## 1

“恨。”

他的脑袋里回响着这样的声音。

眼前遍地是一片的猩红色，他的主人，美丽的赛希斯大人倒在一片血珀中，双瞳已经无神，红色的长发与污血交融在一起。

“该死的，那种肮脏的颜色怎可以染指赛希斯大人的长发。”

他想伸手挽起大人的红发将上面难看的血渍洗去，但他做不到。就在前几分钟，他的头颅与身躯刚被人类的法阵给搞分家了。

他身为骷颅守卫，却守不住自己的副本。只能眼睁睁地看着赛希斯大人倒在自己的跟前，甚至人类的战士还要拿圣水祝福过的银剑再往她的胸前刺去！

“真是可恨！”

恨自己的弱小，恨自己的东躲西藏，恨自己的无能为力。

但即便如此，即便他只是个骷颅士兵，即便他连身躯都没了，只要他还有意识在，他便会挣扎到底！

他拼命张开下颚，一口咬穿跟前的战士的脚踝。

战士吃痛地踢开骷颅头，怒骂道：“混蛋！区区骷颅还敢反抗？”

他竖着头颅立在血迹中，神色不变。战士一小块的脚骨被他咬在嘴中，这是他最后守下的一点尊严。

结束了，他绝望地想着。

战士一脚踩下，轻而易举地碾碎了他的脑袋。

都结束了。

“条件已满足。”

“同化率下降。”

“90%”

“60%”

“30%”

……

轰——

好吵。

隆隆——

什么呀。

不是该灰飞烟灭了吗？

他动了动指头，直起身子，难以置信的环顾着四周。

这是……棺椁？

雨水打在他的指尖，冰凉凉地刺着他的骨头，叫他认清这一切的真实。他仰起头来，有些困惑。

这是什么地方？

但是，感觉好熟悉。

突然脑海中一阵机器的声音响起：“继承成功。”

他的眼前颇为荒谬地凭空生出了泛着淡蓝色光芒的面板，上面写着：“姓名，无。骷髅士兵，LV.1。力量-29，敏捷-28，之力-9。”

这是他的属性面板没错了，但他明明是36级的骷髅士兵，怎么变回了1级？而且这面板怎么会自行跳出？

到底是怎么回事？

“仿徨的亡者！”

女人的声音打断了他的思绪，他循着声音的方向望去，看到了不远处的说话者。那女人披着亚麻绿色的斗篷，腰间配着把短剑。她双手朝天，大步走来，皱起的眉宇间似乎有几分焦虑：“我叫露比亚，是我唤醒了你。”

女人的声音十分熟悉，骷髅士兵敢肯定在哪里见过她。

该不会是20年前唤醒他的那个菜鸟死灵法师吧？

他好像明白了些什么，虽然还是有点难以置信，但如果他没想错的话，他应该重生了——回到了20年前。

那时候他第一次醒来便是在这里，被这位叫露比亚的法师唤醒，按照记忆，过一会这里会被山贼盘踞，露比亚也会因此命丧在山贼的手中。至于他，则在这场争斗中受到重创，并为了再生又花费了一年的时间。

必须得赶紧离开这里。他心下当即有了判断，站起身子。

既然回到了过去，就代表赛希斯大人也活着，要赶紧找到主人，把未来即将发生的事情告诉她——

不。

他想起了赛希斯大人倒在血泊中那双空洞的双眸，而他连把主人洗去污血的能力都没有的那份悲哀无助。

这世上有个词名为“绝望”。

就算告诉了又能如何？未来能被改变吗？

他能守住谁吗？

——他守住过谁吗？

他的目光落在了跟前的这个女人身上，女人在大雨中显得格外瘦弱无助。

不再犹豫，他一把将她抱起，抗在了肩上。

“啊！”露比亚小小惊呼了下，随即反抗道：“放，放肆！放开我！我可是未来的……”

骷髅士兵打断了女人的话，“我会守护你的。”

他会守护住的。他在心底里许下了这样真挚的承诺。

重来一次，他要撕碎绝望。

等这场大雨结束，他想看见阳光。

## 2

“骷髅居然，居然会说话！”露比亚颤抖了。

“有什么可大惊小怪的？”骷髅士兵表示十分淡定。

“好，好吧。”露比亚咽下了满肚子的疑惑，强迫自己接受了这个设定。

这时，骷髅的眼前又跳出了那个颇为古怪的蓝色面板：“S级剧情，【莱西·露比亚】已开启。”

原来她全名叫莱西·露比亚啊。

面板闪烁了一下，更新了文字：“姓名，莱西·露比亚。死灵法师LV1。体力-6，力量-5，敏捷-6，智力12。好感度3，露比亚对自己唤醒的骷髅充满了眷恋。”

什么情况？

如果不使用特殊魔法，通常情况下，面板做多只能看到自己的等级和属性值吧？

“请问，能放我下来了吗？”被骷髅扛着好一会儿，露比亚觉得有些尴尬，她已经过了那个奶声奶气动不动就想叫人抱在肩上好不用自己走路的年纪。

“嘘！”骷髅那没有眼珠的眼眶是深不见底的黑，“我们得藏起来。”

哒，哒，哒。

是马蹄声。

好些穿着精良装备的佣兵骑着马而来，其中一个脑门发亮的老头似乎是他们中的头，有条有理地下达着搜查的指令。

该死的，当年他怎么会以为这些人是山贼呢？

他们分明是挑准了露比亚有备而来。

骷髅带着露比亚躲在岩石后头，大气不敢出。

好在那些人并没有搜查到这里，这片树林毕竟很大，他们四处打探了下没发现什么踪迹线索后便去了别处探查。

看着他们远去后，骷髅和露比亚这才敢从岩石后走出。露比亚深深地吸了口气：“呼，终于走了。好险，差点被发现。”

骷髅问道：“你是逃亡者？”

这似乎刺激到了露比亚的某根神经，





