---
title: 练习
date: 2020-11-14 19:14:20
tags: 执笔绘世
mathjax: 
---
> 个人向的文笔练习，由看过的漫画进行写述，不具任何商业性质。

## 1. 守不住的副本

“恨。”

他的脑袋里回响着这样的声音。

眼前遍地是一片的猩红色，他的主人，美丽的赛希斯大人倒在一片血珀中，双瞳已经无神，红色的长发与污血交融在一起。

“该死的，那种肮脏的颜色怎可以染指赛希斯大人的长发。”

他想伸手挽起大人的红发将上面难看的血渍洗去，但他做不到。就在前几分钟，他的头颅与身躯刚被人类的法阵给搞分家了。

他身为骷颅守卫，却守不住自己的副本。只能眼睁睁地看着赛希斯大人倒在自己的跟前，甚至人类的战士还要拿圣水祝福过的银剑再往她的胸前刺去！

“真是可恨！”

恨自己的弱小，恨自己的东躲西藏，恨自己的无能为力。

但即便如此，即便他只是个骷颅士兵，即便他连身躯都没了，只要他还有意识在，他便会挣扎到底！

他拼命张开下颚，一口咬穿跟前的战士的脚踝。

战士吃痛地踢开骷颅头，怒骂道：“混蛋！区区骷颅还敢反抗？”

他竖着头颅立在血迹中，神色不变。战士一小块的脚骨被他咬在嘴中，这是他最后守下的一点尊严。

结束了，他绝望地想着。

战士一脚踩下，轻而易举地碾碎了他的脑袋。

都结束了。

“条件已满足。”

“同化率下降。”

“90%”

“60%”

“30%”

……

轰——

好吵。

隆隆——

什么呀。

不是该灰飞烟灭了吗？

他动了动指头，直起身子，难以置信的环顾着四周。

这是……棺椁？

雨水打在他的指尖，冰凉凉地刺着他的骨头，叫他认清这一切的真实。他仰起头来，有些困惑。

这是什么地方？

但是，感觉好熟悉。

突然脑海中一阵机器的声音响起：“继承成功。”

他的眼前颇为荒谬地凭空生出了泛着淡蓝色光芒的面板，上面写着：“姓名，无。骷髅士兵，LV.1。体力29，力量23，敏捷18，智力9。”

这是他的属性面板没错了，但他明明是36级的骷髅士兵，怎么变回了1级？而且这面板怎么会自行跳出？

到底是怎么回事？

“仿徨的亡者！”

女人的声音打断了他的思绪，他循着声音的方向望去，看到了不远处的说话者。那女人披着亚麻绿色的斗篷，腰间配着把短剑。她双手朝天，大步走来，皱起的眉宇间似乎有几分焦虑：“我叫露比亚，是我唤醒了你。”

女人的声音十分熟悉，骷髅士兵敢肯定在哪里见过她。

该不会是20年前唤醒他的那个菜鸟死灵法师吧？

他好像明白了些什么，虽然还是有点难以置信，但如果他没想错的话，他应该重生了——回到了20年前。

那时候他第一次醒来便是在这里，被这位叫露比亚的法师唤醒，按照记忆，过一会这里会被山贼盘踞，露比亚也会因此命丧在山贼的手中。至于他，则在这场争斗中受到重创，并为了再生又花费了一年的时间。

必须得赶紧离开这里。他心下当即有了判断，站起身子。

既然回到了过去，就代表赛希斯大人也活着，要赶紧找到主人，把未来即将发生的事情告诉她——

不。

他想起了赛希斯大人倒在血泊中那双空洞的双眸，而他连把主人洗去污血的能力都没有的那份悲哀无助。

这世上有个词名为“绝望”。

就算告诉了又能如何？未来能被改变吗？

他能守住谁吗？

——他守住过谁吗？

他的目光落在了跟前的这个女人身上，女人在大雨中显得格外瘦弱无助。

不再犹豫，他一把将她抱起，抗在了肩上。

“啊！”露比亚小小惊呼了下，随即反抗道：“放，放肆！放开我！我可是未来的……”

骷髅士兵打断了女人的话，“我会守护你的。”

他会守护住的。他在心底里许下了这样真挚的承诺。

重来一次，他要撕碎绝望。

等这场大雨结束，他想看见阳光。

## 2. 逃不开的命运

“骷髅居然，居然会说话！”露比亚颤抖了。

“有什么可大惊小怪的？”骷髅士兵表示十分淡定。

“好，好吧。”露比亚咽下了满肚子的疑惑，强迫自己接受了这个设定。

这时，骷髅的眼前又跳出了那个颇为古怪的蓝色面板：“S级剧情，【莱西·露比亚】已开启。”

原来她全名叫莱西·露比亚啊。

面板闪烁了一下，更新了文字：“姓名，莱西·露比亚。死灵法师LV1。体力6，力量5，敏捷6，智力12。好感度3，露比亚对自己唤醒的骷髅充满了眷恋。”

什么情况？

如果不使用特殊魔法，通常情况下，面板做多只能看到自己的等级和属性值吧？

“请问，能放我下来了吗？”被骷髅扛着好一会儿，露比亚觉得有些尴尬，她已经过了那个奶声奶气动不动就想叫人抱在肩上好不用自己走路的年纪。

“嘘！”骷髅那没有眼珠的眼眶是深不见底的黑，“我们得藏起来。”

哒，哒，哒。

是马蹄声。

好些穿着精良装备的佣兵骑着马而来，其中一个脑门发亮的老头似乎是他们中的头，有条有理地下达着搜查的指令。

该死的，当年他怎么会以为这些人是山贼呢？

他们分明是挑准了露比亚有备而来。

骷髅带着露比亚躲在岩石后头，大气不敢出。

好在那些人并没有搜查到这里，这片树林毕竟很大，他们四处打探了下没发现什么踪迹线索后便去了别处探查。

看着他们远去后，骷髅和露比亚这才敢从岩石后走出。露比亚深深地吸了口气：“呼，终于走了。好险，差点被发现。”

骷髅问道：“你是逃亡者？”

这似乎刺激到了露比亚的某根神经，露比亚起身大声道：“胡说！我可是大领主的继承人！”

也就是在这个刹那，一支极快的冷箭从她的后背袭来。她张大了嘴想要放声痛叫，却失了声音，无处宣泄。

怎么回事？

那些人只是假装离开吗？

她一手按着受伤的肩膀，咬住因紧绷而发颤的下唇，硬逼自己抬起头来去直视前方的敌人。那个领头的正拿着刚射出箭支的弓箭，咧嘴，眼中是盯准了猎物志在必得的自信。

“大领主的继承人？哈哈！喂，我就是现任大领主大人派来的死神。”领头的旁边有位拿着大铁锤的猛汉，他挺着他那肥大的肚子奸笑着靠近受伤的露比亚。

“让本大爷杀你前，先尝尝鲜吧！”

他粗鲁地按住露比亚另一边完好而圆润的肩头，将她摁在地上，无法动弹。隐藏在斗篷下的肥满胸乳挺立了出来，能看见肉色柔软的肤质被裙束前领上的绳子扎出微微泛红的印记，那样诱人，想叫人挑了绳子好生欺负一翻。

壮汉眼中翻涌的念头越发的不堪，令人作恶。

雨下得极大，有惊雷在天空中划过，像极了露比亚此刻的无助与绝望。还不如死了算了！

然后她看见在惊雷的余光尚未消散前，骷髅士兵站了起来，仿若天神般手举着巨石，朝那充满罪恶的男人降下天罚！

血光过后，壮汉倒下了，骷髅朝着还在惊惧中的露比亚伸出了手，曲单膝下跪：“放心吧，我会守护你的。”

这是他许下的誓言。

“那么，我们快点，逃走……”他如此说着，也如此期盼着。

可是巨锤猛得砸向了他的大脑，砸碎了他的头骨。

那倒下的壮汉又站了起来，他的脑壳上留着刚才被骷颅所砸出的大裂口，血液从头颅顶部一路流至脸颊两侧，更显得面容狰狞。

“该死的，我们未来的领主大人，居然还会使用死灵术？”

"可恶，这个骷髅也太厉害了吧？"

“色字头上一把刀，你差点栽在一个骷髅手里，”旁边领头的说道，“真是个废物。”

“该死，你以为是巫妖召唤的骷髅王吗？”

他们站立着，聊得火热，而倒着的骷髅却因无法动弹而狠狠地自责着。

骷髅努力地试图动动指尖，可是骨头好像已经不听使唤，不，应该说他已经感觉不到手了，甚至连视觉都在逐渐涣散。难道他好不容易得到的机会，就要这样被浪费了吗？

多么不甘心，却又，无能为力。

唉！

又没有，守住……

……

叮铃！

从一片荒芜的漆黑中跳出了那不合时宜的透明蓝框面板：是否保存死亡记录？[Y/N]

轰隆隆！

是天上的雷鸣声在响，雨水打落在骨头上，那种刺刺的冰凉，惊得骷髅猛得睁眼。

怎……怎么回事？

他又一次地从棺椁中坐起，无比诧异。

他难道又没死吗？

“仿徨的王者！”近处传来露比亚的声音，她完好地站在自己跟前，肩头也没什么伤口。

紧接着，他看见她双手朝天，说着他已经听了两回的话：“我叫露比亚，是我唤醒了你。”

什么？！

## 3. 再次复活

骷髅战士举起了他的双手，他清楚得意识到自己再度复活了。

带着之前的记忆，重新，复活了。

除了一件事情，其他都没什么变化。

那就是在眼熟却又突兀的蓝色面板上清楚地记录了他的死亡记录，上面写着“为死灵法师献出了生命”以及“被钝器敲碎脑袋”。并在记录的最末尾这样写道：请选择这次要附加的属性[1.所有死灵法师好感度+20] [2.所有钝器类武器物理抗性+40]

[确认]

附加属性？看起来好像有些莫名其妙，但又那么得令人心动。

若是他可以拥有钝器类武器物理抗性的话……那或许当初就不会被已经受了重伤的壮汉轻而易举地就碾碎了头骨……或许他可以拯救露比亚……或许……

骷颅类怪物最怕的就是钝器，选择这个应该会很有帮助。

虽然仍旧对眼前的面板抱有怀疑，但骷颅士兵仍旧果断地点击了确认。

那些敌人马上就要出现了，他必须立即采取行动。想到这里，他抬起头，看向了露比亚。

不能再坐以待毙了。

“露比亚。”他的嗓音有些沙哑。

“骷，骷髅说话了？！”

骷颅打断了露比亚的惊恐，现在不是扯这些没用的时候，“你快藏到石头后面。”

“为什么？”

“人类佣兵就要到了？”

“佣兵？”

“嗯，相信我，然后快点藏起来吧。”

露比亚皱起了眉头，她有些不明白骷髅的举动，但随即她想到了她的那些敌人，或许已经在不远的路上了。难道骷颅说得是那些人？可是——“你怎么会知道？”

这个问题令骷颅士兵有些为难，他光溜溜的脑壳想不出该如何向眼前的这位女人解释重生这种遥不可及的事情，只好相当敷衍地说道：“猜的。”

“……”露比亚当然不会相信这见了鬼的粗糙解释，她挑着眉头打量骷颅士兵。确实，这是她召唤出来的骷颅士兵，也就只是个新生的1级小骷髅罢了，可偏偏怎么感觉起来这么神秘呢？越是细看下去，越觉得骷髅的眼眶中心深不见底。

她可以信任他吗？

她还在思虑中，但是树林间越发嘈杂的动静却提醒着他们必须快速行动。

“没时间了，请把你的短剑借给我。”骷髅士兵微微俯下身子，恭敬而又郑重地许诺道，“我会，守护你的。”

露比亚觉得这话十分耳熟，似乎遥远的曾经在哪里听过，话里头藏着令人安心的力量。罢了，反正也逃不开，便信他一回。露比亚做出了决定，果断的将腰间护身的短剑取出，交给了骷髅士兵。

“谢谢。”骷髅士兵接过了短剑，并将露比亚藏在了一块巨岩背后。

他转过身，望向了那片骚动的树林，漆黑的眼窝孔中闪过一丝红光。

……

树林间一群佣兵正在寻找露比亚的线索。此时下着雨，并不利于女人逃跑，或许她就躲在附近哪里避雨。领头的翻身下了马，制止了其余人的前进，“在这里等一下，我去附近转转。”

他独自一人潜入密林深处，忽而似乎听到了什么动静，立马抱起了怀里的弩弓，谨慎地四处张望。

“喵呜——”一声细弱的猫叫渐渐隐于雨声中。

切，原来就是只猫咪。他卸下了心防，没注意脚边躺在地上的骷颅。毕竟深山老林的，偶尔有几具被人随意丢弃的尸体，也不是什么稀罕事。只是这家伙估计是太不讨人喜欢，连个坟墓都懒得挖了，就这么任凭林中的野兽食去了血肉，只剩一具骨头。

当然，这也不是他该在意的事，老板花了重金要那女人的命，他得尽快处理完交差才是。他心情烦躁地收回弩弓，嘟囔道：“这个臭女人，竟然没影了。”

卧倒在地的骷髅轻轻地抽出隐藏在手臂骨头下的利剑，然后乘着那佣兵背对自己的时候立马站起，不给他任何反应的时间，一剑刺入佣兵头子的胸膛。

“呃啊啊啊！”

佣兵倒在了地上，手指轻微抽搐了一下，随即就不再动弹，任由血液漫过指尖。

成功了！

骷髅士兵龇着牙，他的属性面板跳了出来，显示：“您的等级已提升，请分配属性点。”

##　4. 守护成功

接下来，该对付那个拿锤子的了。

正这么想着，猝不及防地后脑受到了重创。

身后是锤子大汉的声音：“这个骷髅是从哪里冒出来的，脑袋竟然没碎？”

男人握紧了手里的锤头，他知道自己的锤头相当于一个成年男子的重量，这一锤子下去，哪怕是硬度相当高的玄铁，也得变形。

可眼前这个区区１级的骷髅小兵居然只是受伤？

难不成是他平日训练松散了？

男人心下有些奇怪，但这些都无所谓了，一次没烂的话，就再砸第二次，把他打到碎裂为止！

大汉大力挥起了手中的锤子，这回他会使上百分百的力气！

骷髅知道他即将面临什么，他也有心想要躲避，但是身体动不了了。虽然脑袋没彻底碎裂，但冲击力太大了，一时间大脑似乎跟身体切断了联系，无法动弹。

重锤而下。

又一次地，他死了。

然后又回到了初始地——他的棺材板。

他坐在他的棺椁中有些发怵，他真的该救露比亚吗？

反正那些佣兵的目标是露比亚，根本不会对他感兴趣，他只要逃跑就行。看看，多么轻松！那他一次又一次地体验死亡的痛苦，就为了就那么个女人，真的有必要吗？

要不……逃了算了吧……

但，逃了又能怎样？

难道他就能如愿以偿地得到幸福吗？

二十年来的经历还历历在目，若是连这点事情都改变不了，他拿什么去改变结局？

像他们这样的“怪物”对人类而言就是一群移动的经验值而已，怎么也逃不开被砍死的命运……

骷髅垂下头，黑漆漆的眼眶深不见底。静默了几秒后，他将杀死“佣兵-弓箭手”后获得的属性点，大部分都加在了敏捷上。

此时，他的面板属性：“骸骨士兵LV.1 体力29，力量24，敏捷23，智力9。”

随着属性值得增加，这一次他不但轻易地解决了佣兵头子，还顺利躲开了锤子壮汉的偷袭。

“不可能，你只是一个骷髅而已！”壮汉难以置信地惊呼，他握紧了手中的锤子，一定是凑巧这个骷髅躲开了而已，对，一定是凑巧而已。

随即他又砸下了一锤——

但骷髅的速度明显比他更快，在锤子还没落下前，骷髅就已俯下身子，贴着地面抄进壮汉的跟前，一剑迎着壮汉的胸膛刺去。

啪得一声，锤头落在了骷髅的脚侧，壮汉也紧随着到底。

骷髅胸前的骨架上被喷了一片的鲜血，若那彼岸的曼珠沙华蔓延盛开，他没有在意，只是挺起了胸膛，心想：总算，总算是保护住某个人了。

## 5. 保护露比亚

雨还在持续地下着，哗啦啦的雨水声，似是在为荒野间倒下的那两具死尸超度。骷髅站在尸体间，手持滴血长剑，根本就是冷血的杀神！

露比亚抱着石头，从巨岩后走出。她小心翼翼地揣着石头的样子，看起来很是紧张害怕。

但她在怕什么呢？

敌人都已经倒下了，难道——

骷髅深深的眼眶中透出了几分冷意，“你拿着那个干嘛？”是要将石头投向他吗，像大部分的人类一样，利用过后，就当作经验值抹杀？

“说不定能帮上忙！如果你有危险，我当然要帮忙！”

骷髅士兵微怔，他看着露比亚那双单纯又坚定双眼，莫名觉得这双眼睛不像是人类的，更像兔子的，明明那样脆弱……却十分可爱。

他放松下来，拿过露比亚怀里的石头，随手丢到了一边，然后带着她朝密林深处的洞穴隧道走去。

佣兵的追杀告一段落，总算可以有心情好好理一理最近发生的事了。

首先，是重生。一旦死亡，就会回到第一次醒来时的坟地里。

然后，等级会回到一级，但技能和属性值会持续累积。

最后是死亡记录，它会根据他复活后遇到的经历，添加全新的附加属性。

现在，最让他担心地就是重生次数具体还剩多少次。说不准，下次重生时，就会需要一些前置条件。想到这里，骷髅凝神，他必须得好好活下来。

“请问，你在听我说话吗？”一边的露比亚皱着眉头问道。

这让骷髅拉回了思绪，“抱歉，我走神了，再跟我说一遍吧。”边说着，边施了个简单的照明法术，一团暖暖的光球便在右手掌上生成。现在他们走在洞穴隧道中，这里太暗了。

“真是的。”露比亚松开了眉头，“我的父亲是阿特拉地区大领主露比亚伯爵，他是一个刚正不阿的人。几周前新皇继位，硬派的他开始大肆征兵，增加军事训练，并提拔了那些好战分子担任重要职位。”

“那可真是糟糕。”骷髅评论道，他虽然不是人类，却也不是好战分子。如果没有战争就好了，那么当初他和他的主人赛希斯大人也就不会死。

“与鹰派对立的鸽派主张和平，就开始抗议，而我的父亲也在其中。最后……”露比亚凝噎，她闭上了眼睛，全身止不住地打颤，脑海里全是父亲死时那满是鲜血的画面！

察觉到了露比亚状态的不对，骷髅停下了脚步。他记得，皇帝会在这段时期发动战争，新皇为了统一天下，侵略其他国家长达九年时间，随后十六魔王陆续复活。

看来露比亚的父亲是这残酷战争中的众多牺牲品之一。

很遗憾，他无法阻止这场战争，但是，他能保护这个女人。

“放心，以后我保护你。”他宽慰道。

露比亚揉了揉眼角，破涕为笑，“哈哈，被骷髅保护的感觉好奇妙。”

骷髅暗暗捏紧了拳头，他必须变强，为了这个女人，为了……他的主人赛希斯大人。

“我们先去附近的村庄吧。”他说道。

“好。”露比亚点点头，“对了，你为什么懂这么多东西啊？”

“不知道。”

“啊？你不会死了很久吧？或者以前是一个位高权重的人？”

骷髅有些头疼，女人的话好多啊……该给她编个故事吗？深受诅咒的古老贵族，或是战死沙场的大将军？什么身份听起来会比较能唬人呢？

骷髅拿不住主意，不过好在隧道也算走到了头，露比亚已被洞外透入的明艳阳光吸引了注意，叹道：“出口到了！”

她飞快地迎着阳光冲出洞穴，洞外是大好的蓝天，将那微微冷冽的新鲜空气大大地吸入肺腑，直叫人心情愉悦。

他们正位处一片山脉间，海拔比较高，山上的灌木丛上结满了白色的冰霜。

“你看，是雪！”露比亚很是兴奋。

“……”骷髅并不能理解这种兴奋的感觉，他老老实实地说，“只是一堆结晶体。”

啪！

露比亚将手中的雪球丢向了骷髅，正中他光溜溜的头颅。“能不能不要这么呆板？”露比亚笑道。

骷髅伸手拍掉了头上的冰雪，面上的表情就跟那雪一样的冰冷，“这是，我的天性。”

“……”真是个毁气氛的榆木脑袋！露比亚在心里嘟囔，经历了这么些事，她可不怕骷髅，撇了撇嘴，吐出一个“哦”。

就挺呛人的。

呵，如果话语是有温度的话，她要把这骷髅给冻死！

但骷髅显然没有明白露比亚的想法，刚才的一切好像没有在他身上留下痕迹，他平淡地说道：“我们走吧。”

露比亚觉得有些气人，但她还是快速地跟了上去。气归气，骷髅可不能丢。

这一片的山脉显然很少被人踏足，没有什么被开发过的痕迹，必须徒手攀岩而行。爬了一阵子，露比亚就觉得有些喘，小臂的肌肉隐隐发酸，她转头问骷髅：“这里好陡。我们现在要去的地方是纳尔兰吗？”

“嗯，只要越过山脉，很快就要到达那里。”

“呼！”露比亚使劲翻上了上方的一处平台，稍作喘息，“那到达目的地后给你买一件盔甲吧！”

“盔甲？”骷髅有些疑惑。

“你总不能这样到处乱跑吧？”露比亚揉了揉太阳穴，这真是个榆木脑袋。

骷髅瞧了瞧自己这一身“白白净净”的骨架子，恍悟：“确实有点引人注目。”

不是有点！是非常！光是会移动的骨头，就能把三岁大的小孩吓得天天做噩梦了。更别说是这么一具完完整整的骷髅了！不过，露比亚并不打算跟骷髅细细辩论这事，有个更重要的事情憋了她好一阵子了，“那我们先休息一会吧。”

她舒展开臂膀伸了个大懒腰，连迈开的步子也变得随意了几分。可恰巧脚下的路因积雪而打滑，一个踉跄，她整个人不由得重心向后方跌去——空荡荡的，那是悬崖！

说时迟那时快，骷髅抓住了她的手腕。

## 6. 露比亚之死

千钧一发。

骷髅将露比亚从悬崖处拉了回来。

露比亚有种死里脱险后的无力，双腿跪在雪地中，心尖还在打颤。不过很快她就缓过神，由衷地向她的骷髅骑士感谢道：“谢谢，你一直在保护着我呢。”

“……”骷髅答不上话，只是觉得幸亏她不知道他失败过几次，也差点就想要放弃。只是或许是失败的次数太多了，才更显得这番经历的珍贵，忍不住盼着渴望着这次的成功。

骷髅起身捡起了行囊，“好了走吧，马上就到了。再忍忍，一会儿就好。”

又是经过了一番不怎么轻松的路程，好在总算有惊无险地到达了他们的目的地——纳尔兰。

纳尔兰是由大伯爵主导的领地，高耸的城墙象征着庄严与权威。露比亚似乎对这里十分的熟悉，她一改先前的警惕，轻松地道：“好了，现在开始该由我来守护你了！”

她转身拦下了骷髅说：“你还不能进城，在这里等等我，我很快就回来。”

骷髅有些担忧：“你一个人没问题吗？”

“嗯！你帮了我那么多次，这种小事不足挂齿！”露比亚自信地笑着，“一定要等我哦，我很快就回来！”

骷髅背着行囊，目送着着露比亚进入了城墙中。

一小时，两小时，露比亚没有回来。

或许是被什么事情暂且绊住了吧，骷髅这样猜测。露比亚叫他等着，他便在城墙边上扎了脚跟，耐心得等着。

一天，两天，三天。

骷髅还在继续等着。

他其实也没奢望着露比亚会跟他一起漂泊，这段时间她肯定很累，估计早就想找个地方安顿下来了。所以看到城堡时，她显得那样雀跃，迫不及待地就冲入了城中。他也知道在人类眼中，骷髅是多么的渺小与可笑，一路走来，他受够了背叛与冷眼。可是露比亚不同，她是个平易近人的少女，她说过她会回来的，不是什么分道扬镳，而是充满自信地说着，她会回来的。

一直过于清净的城门口突然传来一阵响动——难道是她回来了？骷髅探出了脑袋。

可惜看到的却是个小兵，边推着辆木车，一边嘟囔着抱怨：“该死，队长真是的，为什么让我做这种脏活啊，太晦气了！真是的，随便扔完就走吧。”

他远远地看到士兵将什么东西从车里扔到了灌木丛中，然后头也不回地将小车推走了。

待士兵回到城内后，骷髅悄悄地前去那片灌木丛查看。他心头有种十分不好的预感，但他不愿相信这是真的。露比亚说过，她会回来的，一定会平平安安地回来的。

扒开草丛，入眼的赫然是露比亚的身躯——浑身破败不堪，睁开的眼球也不会再转动。

竟是死不瞑目。









