# 大纲

## 第一版

> 第一版：按照喜歡的元素進行創造

**故事前提：**女子救了外星艦長，並協助他擊敗惡勢力，重返本星。

**故事設計原則：**一名女子靠着自身力量，守護心中所愛。

**喜愛元素：**女強技能爆表，互寵，女主聰明脾氣好，支持反派or炮灰後打臉逆襲，因爲某人的存在使世界有了光

**首要行動：**命懸一線的外星艦長意外下變成了老鼠被女子所救 -- 外星艦長恢復了樣貌企圖威脅女子幫助他行動 -- 女子是異調會成員，召集來其他成員，反將受傷中的艦長逮捕收容 -- 但是由於雅里斯星人的超強科技，單憑地球現有科技並不能檢測出異常，孟庫又表現出特別老實憨厚的模樣，會長只好把他劃分爲C級監視人物，命他在異調會名下的酒吧工作 -- 地球上出現大片異常的毒氣沼澤地並且出現磁場混亂的情況

**角色轉變**

　　女主：戀愛腦的白癡女 -- 知道世界末日後的悲觀厭世 -- 努力接近世界末日的真相，如果可以的話，力挽狂瀾

　　男主：高傲且仇視侵犯國土的魔物 -- 能理解魔物的存在，並主動提出互容共存建議。

**故事事件**

　　一不小心地球毀滅了，女主意外穿越回1年前的世界，那時候她還是個無憂無慮的殺毒軟件小員工，還在爲一些恩恩愛愛的情感糾葛而困擾不已，穿越回去之後果斷分手

　　墜落的宇宙艦艇，命懸一線的外星艦長意外變成了老鼠，被女主所救，與此同時魔物一方首領遭受詛咒昏迷

　　女主加入了異常現象調研公會 （異調會） 分爲情報組、異能組、機動組、執行組

　　男主變回了人形，被女主急忙報告給了異調會，男主遭到監控，受壓迫當起了咖啡廳服務員

　　男主將自己的消息告知給駐地球的奈德大使，卻被試圖推翻奈德星球舊皇室統治的新人強者成功攔截了消息的傳遞，並與魔物取得聯繫，以事成之後建立神壇爲要求，關閉奈德之眼五秒鐘，使得魔物順利在未被發現的情況下進入地球。

　　魔物僞裝成地球人，混入人群，魔物小王子也掉到了地球，被異調會收容。

　　幫助魔物的瘋狂科學家來到地球，產生大量異常生物並且出現磁場混亂的情況

　　由於魔物小王子透露給父親的訊息，使得被異調會發現的瘋狂科學家成功被受魔物脅迫的國家首腦保護起來。魔物小王子的完整身份暴露，與男主發生激烈矛盾，女主給了他倆一人一手暴擊。

　　防神經病毒的程式完成，魔物計劃失敗，並成功取回飛行控制權，先遣隊被隨同雅里斯星人一塊遣返，提出先把彼此首領的詛咒解除了，和平共處。

　　

　　宇宙恐怖惡勢力，高智慧外星魔物，企圖統治星際

　　奈德星球曾與地球建立古老的盟約，建立神壇，接受地球人的信仰之力，作爲交換，給予地球一定的保護。

　　

　　一個讓男主艦艇進入地球而魔物卻暫時止步的原因：氧氣對魔物而言是致命的毒氣以及暫時打不過奈德星球，而雅里斯星人不懼氧氣，因爲高貴的人提前就有打過這些毒素的抗體。直接丟子彈滅了星球不是他們想要的，他們想要的是控制，讓那些喜歡控制別人的人體會到被控制的絕望？奈德星球有監控眼需要先入侵了監控眼。


　　大批魔物入侵地球

　　女主接替他人信念

　　奈德星人建立緊急聯邦組織

　　女主受到傷害，男主主動幫她打別人的臉

　　艦長被當作異世界生物監視收容

　　來自地球夥伴處於私人原因的背叛

　　魔物：被雅里斯星人發現的神奇生命體，擁有違背科學倫理的強壯身軀，又通比機器人能人性，非常適合作爲苦力勞力等使喚。雅里斯星人給他們裝上不得違背主人命令的芯片，讓他們乖乖聽話，並監控他們。但是在這其中有一批魔物並不服從，在高強度電流刺激腦部的情況下，大腦發生變異，神經病毒生成，將腦部芯片徹底無效化，並通過監控系統，反向給雅里斯星人提供錯誤訊息，以及監控雅里斯星人。——優勝劣汰，如今該淘汰的，是你們。他們並不具備研發的實力，只是通過神經木馬盜用著雅里斯星人的遺留科技。
　　

**内容**

　　地球末日前，楚念桐的男友劈腿了。劈的是他公司一位貌美的柜台小姐，在情人节这一天，楚念桐联系男友，想约出去一块吃晚餐，男友却称公司今晚要加班。楚念桐想了想，决定亲手给男友做了便当送去作晚餐，结果就看到他和柜台小姐在甜蜜地挽着手正打算出去吃饭。

　　世界末日，楚念桐穿越回1年前，並跟现男友分手。

　　楚念桐捡了只受伤老鼠回家。（库克对楚念桐好感+1）

　　楚念桐加入了异调会工作，由于超高的魂力，被划分为机动组，指导员是夏里锐。　　

　　在辛苦的体能训练之后，楚念桐继续酒馆的工作，酒馆的客人由于赌博输钱给了幸运占卜师南天乐外加醉酒，在酒馆闹事，楚念桐靠注意到客人衣角的谭字刺绣，以及周遭虽看似惬意喝酒却膝盖向外弯曲随时都要站起一触即发的模样判断出是谭家尊贵的大少爷，上前劝架，并成功获得（南天乐好感度+1以及夏里锐好感度+1）。被夏里锐评价为不怎么会说话，但行为举止意外具有说服力，有莫名好感。

　　楚念桐被带去参观了异物收容所，也看见了一位昏迷的外星兽人。

　　楚念桐接到了异调会的第一项任务，检查谜之不可被移动的画展作品《夏祭里的佛罗兰》，并收到占卜师的建议小心明火。危险评级C级，同行的是指导员夏里锐、执行组傅海程、异能组催眠师叶眠以及她的黑猫薯条。佛罗兰是具有能产生幻像的画中之灵，以焚烧自己本灵，另这画中的烟火变成真实，在展厅内熊熊燃烧起大火。楼道被火焰封锁，消防栓无法取得，只得靠通过窗户跳到展外的人工湖内脱逃。任务完毕后，车子将楚念桐开往家中，但楚念桐想要先去附近的便利超商买点东西，结果就遇到了前男友。很不爽地买了酒，回到家中时浑身湿透地倒在床上，导致发烧。（夏里锐对楚念桐好感+1 叶眠对傅海程好感+1）

　　库克动用尚且恢复的一点力量变成人形，帮楚念桐吹干了头发，脱掉湿了的衣物，又喂她吃了两片退烧药，并讶异于她脖子上挂着的魂力转换戒。（库克对楚念桐好感+1迷思+1）这天夜里，雅里斯星人的海兽族专属次声波响起，召集所有幸存的雅里斯星人汇合，但是库克由于受了重伤所以再度变回只小老鼠。

　　楚念桐要去工作，库克却强行钻进她的口袋中。上半天是格斗训练，楚念桐脱了外套把库克关进了柜子里。后半天的酒馆上班，才又带上了库克。酒馆有人想要偷摸楚念桐，被库克恶狠狠地咬了一口。（楚念桐对库克好感+1 库克对楚念桐霸道+1）

　　楚念桐的第二项任务，危险评级D级，颠倒磁场的磁块，来自雅里斯星人的诱饵试探。雅里斯星人尾随楚念桐，并初步锁定酒馆为知晓部分神秘事物的聚集地，但因不知晓他们对异星事物的态度，以及组织内部的结构运行，不敢轻举妄动。

　　楚念桐的第三项任务，危险评级C级。雅里斯星人一路暗中继续观察。

　　楚念桐成为了正式员工，中秋节庆典活动，酒馆的自助烤肉party。楚念桐喝醉了酒，夏里锐送楚念桐回家，期间楚念桐不小心被搬到，被夏里锐扶住，两人距离无比靠近，但在被小老鼠咬了口腰肉后，楚念桐认出是夏里锐指导员便连忙撤开距离。指导员走后，库克连忙变成人形，将楚念桐搀扶着回到家中，却在楚念桐即将躺在床上，被她脚一勾，两人一同倒在床上。楚念桐伸手勾住库克的脖子，嗅了嗅他身上的味道，热气吐在他的耳边，“可可。”（夏里锐对楚念桐好感+1距离+1 楚念桐对夏里锐距离+1 楚念桐对库克依赖+1 库克对楚念桐好感+1）

　　傍晚，雅里斯星人对收容所展开突袭入侵。临时警戒成员是机动组夏里锐、执行组吴飞越、黑猫薯条、收容所值班管理员执行组白鹿明、收容所值班管理员情报组何星。雅里斯星人见到了他们沉睡的王，并将监控插在了王的治疗器上，并在离开后立马调取了里面的相关资料。

　　会长将最近的情况报告给奈德母星询问接下来的应对处理，是继续收容雅里斯星人，还是对他们提供帮助，或是赶出地球，但是被新兴强者苏维拦截了消息。苏维联系了魔物，并与魔物建立交易。

　　隔日所有情报组成员全部调回，对系统进行高强度维护升级，反向追踪雅里斯星人的去向，最后锁定在几块区域内。

　　楚念桐的第四项任务，危险评级C级，

　　楚念桐的第五项任务，危险评级B级，埋伏雅里斯星人。但由于小老鼠库克的捣乱，雅里斯星人成功脱逃。库克离开楚念桐的身边。（楚念桐对库克的思念+1）

　　由于占卜师南天乐的预判异象发生点，而两名分会长以及五名副会长带头去堵魔物的到来，危险评级S级，楚念桐与情报组合作做情报的整理与合作。会长级别全灭，只在雅里斯星人后来的帮助下，成功捉下一只小怪兽。雅里斯星人正式和异调会接触。会长再次联系奈德母星，得到协助他们的指令。

　　小怪物总会令人想起已故的王者，没有人愿意照顾他。楚念桐主动提出接下的第六项任务，但接下任务至少需要两人，库克要求作楚念桐的保护，带小怪物14天，危险评级D级。（小怪物对楚念桐好感+1 小怪物对库克好感+1 库克对楚念桐好感+1 库克对小怪物好感+1）

　　楚念桐的第七项任务，传说生物——雪怪，危险评级B级。是生物博士南常渊心爱的实验品之一，脑部装有仿雅里斯人科技的神经芯片。异调会探查芯片内部资料时，差点被病毒入侵，还好库克眼疾手快，将电脑直接关机，切断电源，才避免了病毒的传播。

　　春节过年，但她不幸抽中了留下来值班管理的签条只有一半的放假时间，楚念桐回了自己老家，随后五天便立马赶回去值班，看着自己一帮子人其乐融融的样子，许下希望一切灾难都能顺利过去的心愿。（楚念桐对大家好感+1）

　　楚念桐的第八项任务，

　　楚念桐的第九项任务，危险评级A级，阻止两国间的核武器战争。魔物乘机偷袭的异调会，将小怪物抢回，同时发现了王的所在地。会长又一次与奈德母星联系，却得到母星处于内战无暇顾及的消息，会长将这个消息瞒了下来，没有告诉其他人，但他知道这次只有靠地球自己的力量去度过难关。

　　催眠师叶眠将库克催眠，进入王的梦中，企图找到能苏醒王的办法。却被梦境相连的魔物首领亚利得拖入更深的梦魇。楚念桐以魔物首领不了解自己，但自己了解库克为由，进入梦中，拼劲全力将他拉出黑暗。（库克对楚念桐好感+1依赖+1）

　　楚念桐根据梦魇提出将系统故意设置无穷回圈，诱导他们的神经讯号无法从讯号中脱困的方案。新一代的反神经控制器生成。

　　反身经控制器成功困住了魔物的神经讯号，并根据捕捉到的寻好信息推得出了魔物的所在位置。想要跟魔物进行谈判，但是魔物对雅里斯人的恐惧刻在了骨子里，这种恐惧让他们一旦察觉有再度反被支配的可能性，就连性命也不要了，宁拼个鱼死网破。幸催眠师即时催眠了他们，才避免了一场悲剧。

　　通过魔物的通话器，库克同魔物女皇进行了一场漫长的谈话。利用魔物的舰艇，即可返回雅里斯星球。过程必定不会一帆风顺，但总归都会有解决办法的。楚念桐踮脚吻了库克，送上临别的祝福。库克喉结动了动，眸色深沉，“等我回来。”

　　地球末日这一天，舰艇划过星空如此美好。楚念桐满足地在日记本上画下完美地句号。隔日醒来，她翻动日记，宛如大梦一场。如果有一天，我不在了，你回来了，希望你能善待我救下来的时光，善待一位名叫库克的外星人。

## 第二版

> 新型武漢肺炎事件，希望寫出能反應社會現實的東西

**喜爱元素**

　　反正有人会帮忙，反正有人会先开口，反正一定不会轮到自己。

　　这个世界，需要英雄。

　　一些人冷眼旁观，一些人冲锋陷阵，一些人雪上加霜，一些人盲目跟风。

**故事事件**

　　3000年，外星生物入侵地球，并发生争战，成为奈德星球的附属星球。

　　成立异调会，作为连接奈德星球中央管控的机构，步入和平时代。

　　“这些可怕的东西为什么要去接触，反正有异调会的人会帮我们处理的。”人们这样说道。

　　附属星球雅里斯星球上，“蒲公英计划”的实验生命的诞生，导致普通的人也有可能被孢子入侵变异，且变异本身会发生进化。

　　孢子被传播开来，但管理分局考虑到正好是奈德星球百年大庆，为了刻意讨好中央又为了自身利益，封锁了消息，对外仅称是有实验体脱逃，请求中央支援，并保证管理妥当，不会额外滋事。

　　欲向中央汇报的知情人士被抓，库克逃脱至地球。

　　楚念桐救下库克。

　　变异兽的情况明显大增，异调会向管理局申请物资，却被管理局以仍有储备物资为由拒绝，实际总部分下的钱被管理局的人瓜分私吞。

　　雅里斯星球的情况无法压制，中央宣布封锁星球，大量外星人逃出。

　　变异数目再度增倍，异调会内部成员受感染，防护服资源极度匮乏，只能向民间征集。

　　奈德星球中央部门向其他星系主导星请求支援，其他星系却是默默封锁了往来的黑桐权限。“只要不波及到我们就好了，其余的，管我们什么事。”

**内容**

　　奈德百年大庆，又恰逢“改造蒲公英计划”格外成功，获得星际上的瞩目，作为附属星球的地球也格外热闹，有不少其他星际的外星人来地球做客。楚念桐和同期实习兵陈方巡逻着城市，陈方打着哈欠劝说楚念桐可以不用那么严肃认真。楚念桐却不敢掉以轻心，因为她是曾亲历十年前“变色龙事件”的幸存者，她的姐姐曾在那场事件中丧生。

　　一只受伤窜逃的灰鼠引起了楚念桐的注意，随后有两名雅里斯星人手拿侦测器奔跑而来。楚念桐与他们过了个招，将他们拦截下，检查了他们的证照后才完全放行。临别时，陈方拍了拍他们的肩，将迷你窃听器安置在了他们身上。

　　雅里斯星人追捕某种生物以及咒骂楚念桐的话都通过衣服上的窃听器被楚念桐听得一清二楚，并将此事上报给异调局，提醒局长应加强庆典期间的防护。

　　晚间，正式兵接替巡逻任务，异调局对面的老婆婆硬是给楚念桐塞了块超大红薯，陈方也想白蹭红薯，却被老婆婆用拐杖打了手，称是给人家小姑娘的，不能抢。

　　楚念桐因不太放心，在回家路上又绕到先前遇到灰鼠的地方，并在草丛中再次发现灰鼠。此时的灰鼠，因伤痛趴倒在地，只得发出轻微的叫唤声，身边有变异蛇怪对它发起进攻，被楚念桐三秒解决。楚念桐本想杀死灰鼠，以绝后患，却在灰鼠的一个同姐姐死去时那般绝望的眼神下突然改变了主意，将它带回家中治疗。

　　灰鼠毛茸茸的小身子戳到了楚念桐的萌点，隔日，楚念桐存私心并没有将灰鼠带回异调会做调查，但灰鼠偷偷爬入了楚念桐的连衣帽中。

　　雅里斯星球的部长亲临异调局，将灰鼠的立体虚拟影像展示给异调局的成员，称灰鼠为不小心脱逃的叛逆分子，拜托地球成员将灰鼠捉拿，不论生死。雅里斯星人离开之后，楚念桐就显得格外心不在焉。巡逻过程中，同伴陈方被食人花怪从花茎处伸出的额外藤条绑住了也没发现，直到灰鼠咬了一口楚念桐的后颈，她这才反应过来。陈方在意识迷糊间看见食人花怪花茎上的编码10。楚念桐立马用一击火枪的反作用力驱散带有毒性的花粉，并通过自身的超高速移动，将花茎反将食人花怪自己捆绑，最后一击手里槍秒杀。

　　食人花怪有簇生的特性，因此楚念桐拖上陈方就跑，同时告知异调局紧急支援。也在同一时间，九枝食人花先后破土而出，且比原先那只更为强大。楚念桐连忙翻转跳跃着躲避花怪的袭击。周围的人们惊叫着逃躲，有孩童跌倒在地，眼看就要被食人花卷去，陈方从楚念桐手中挣脱，明明害怕着，却依然义无反顾地将激光化成双剑，一路冲刺跃起，以一招十字斩暂时斩断藤条。被斩断的藤条又长出更多的长藤，对准陈方刺去，陈方以双剑抵挡，却难敌另外偷袭来的藤条。

　　索性A队先锋组夏里锐赶到，发动异能：缓时，将别人的一秒钟对自己而言以数十倍的比例延迟，挡下花怪的偷袭一击。与此同时，傅海程发动异能：冰封，将一切暴动结束。

　　A队先锋组的异能数据被科学家许常渊记录了下来，用于改进他的实验体。

　　成功保护住孩童有些许信心膨胀的陈方提出要在庆典过后努力训练变强大，刚好B组南天乐路过提出可以做他们的指导。局内向来有南天乐素来有暴躁狂魔的称号，可把陈方吓得不轻，楚念桐却觉得这样很好，在陈方要拒绝前就把这事答应了下来。楚念桐回到家中，库克趁楚念桐熟睡后化成人形，为楚念桐身上的伤口消了毒。

　　祭典后期没再发生什么大事，外星人也陆续搭乘飞船返回本星，地球又恢复了往常的模样运转。局里宣布休息一天，实习兵聚在一块庆祝了一次。楚念桐看着眼前也觉得开心，一不小心喝多了酒，醉醺醺地坐上了计程车。计程车司机见色起意图谋不轨，库克发动异能：控制，顺利地保护住楚念桐。库克动用尚且恢复的一点力量变成人形，将楚念桐搀扶着回到家中，却在楚念桐即将躺在床上，被她脚一勾，两人一同倒在床上。楚念桐伸手勾住库克的脖子，嗅了嗅他身上的味道，热气吐在他的耳边，“可可。”

　　南天乐的训练计划是大量的体能训练，而楚念桐则直接按这个计划翻了两倍。傅海程感叹可惜楚念桐没有异能，实力只能被限制在此，对话被楚念桐听到，泪水忍不住地红了眼眶。灰鼠第一次当着楚念桐的面出声，并安慰了楚念桐，将异能由来本就是受到实验病毒的感染这个秘密告诉了她，有时候防疫本身就是最强异能。回去路上，对面的独眼老婆婆又塞给楚念桐两大块红薯，楚念桐捧着红薯，心情逐渐恢复。

　　灰鼠谎称自己是从雅里斯星球脱逃的失败实验体，恳求楚念桐不要把自己交还给雅里斯星人，却出于仇恨雅里斯的缘故，未把雅里斯星球病毒泄露扩散一事告知楚念桐。楚念桐答应了，但在灰鼠身上安置了距离监控电击装置，一旦灰鼠和自己的距离超过一百米就会发出电击，解除方式是输入密码。

　　楚念桐恢复信心回到异调局，并将训练量再次翻倍，身上逐日攀升的能量获得对面卖红薯的独眼老婆婆的青睐。老婆婆点化楚念桐去感知能量。

　　楚念桐拜托南天乐的cp龚亚鑫帮忙，提升自己的感知力。成功利用其异能：反弹护盾的反弹角度特性，避开了反弹效果，并一举击裂了一块护盾壁。事后龚亚鑫也承认了反弹护盾角度的这一项弱点，有时反弹的不好自己都可能会受伤。

　　楚念桐被派去辅助正式队员叶眠以及她的黑猫薯条检查谜之不可被移动的画展作品《夏祭里的佛罗兰》，作为她的转正考核。佛罗兰是具有能产生幻像的画中之灵，以焚烧自己本灵，令这画中的烟火变成真实，在展厅内熊熊燃烧起大火。楼道被火焰封锁，消防栓无法取得，楚念桐的内心开始动摇，觉得是否当初傅海程的话是对的。灰鼠说出婆婆曾经说过的话帮助楚念桐安定下来，注意能量，最后用手里枪粉碎了画作。火势顿时消减大半，楚念桐携叶眠和薯条顺利脱逃。

　　异调局对于楚念桐的考核检定展开争论，最终分入B队中卫组。陈方因自身异能的优势轻松进入A队后守组，楚念桐听着陈方的吹嘘，这回心宽了，丢开了检定结果。

　　海兽现身，B队出发狙杀海兽。中卫组的任务是避免大型能量波及四周，尽量将大波能量分流成小能量。先锋组的南天乐与龚亚鑫攻守配合完美，海兽王身上写着编号7的诡异锁链吸收南天乐的一招异能：风暴后破除，露出了散发着恶臭的水怪模样。高压水流直接顺着异能：反弹护盾的防卫打在龚亚鑫身上，楚念桐赶去救治，但先锋组龚亚鑫还是不幸身亡。

　　事态升级，异调局命B队专攻为守，并迅速调遣A队。南天乐因龚亚鑫的死亡而发狂，不听指挥，誓要灭了水怪。而水怪却在这时通过精神怨念感染扰乱了南天乐精神状态，南天乐转身一个风暴袭击向了自己的组员。

　　所幸楚念桐反应迅速，及时用枪击散了这一击，临时加入先锋组作战。楚念桐以超强的能量感知，凭借走位以最小的伤害趁着风暴造成的迷乱狂杀突袭到南天乐身后，并用火枪对准南天乐的后脑。随后一个左直拳，将南天乐揍晕。

　　即便有三两名中卫组成员加入先锋组却不过是乌合之众难登大雅，中卫组成员被三两下击倒，仅剩先锋组在苦苦支撑。楚念桐命其余中卫组成员连忙带着先锋组以及存活的众人逃跑，并将灰鼠放在一旁要它赶紧跑，自己则忍着手指都发麻打颤的电击，试图以一己之力力挽狂澜。眼看楚念桐即将不敌，灰鼠的眼中泛着红光，准备发动异能，A队及时赶到，先锋组夏里锐发动异能：缓时，救下楚念桐。想要能像夏里锐那样所向披靡的愿望，在楚念桐心底扎根。灰鼠趁乱钻回楚念桐的帽子，并在楚念桐耳边将楚念桐臭骂了一顿，楚念桐无奈承认她不小心把密码给忘了。

　　电击器的密码其实就是他们初次相遇的那一天的日期，灰鼠一时间陷入了回忆，楚念桐笑说不会喜欢是喜欢上她了吧，灰鼠连忙否决吐槽称物种都不同。灰鼠问楚念桐喜欢的人会是什么类型的，楚念桐想了想脑海中浮现出一个灰发的人影，然后回答说大概是夏里锐那样的。

　　海兽战役后，南天乐承认发狂过失，从以实战为主的B队自请下调为以调查情报为主的C队。异调局就楚念桐是否应升为A组进行讨论，最终将楚念桐调组为B队先锋，楚念桐拥有B队第一人的称号。异调局局长联络奈德星球管理分会申请物资，却被管理分会以仍有储备物资为由拒绝，实际总部分下的钱被管理局的人瓜分私吞。

　　楚念桐问陈方如果想要感谢一个人的话应该送什么比较好，陈方顿时八卦了起来，可把楚念桐给羞红了脸。回家后她亲手烘培了小饼干，本只是给灰鼠尝一小块的，却不想被误以为这些是要送给夏里锐的灰鼠把所有饼干都拖回窝中私藏。楚念桐戳了戳灰鼠的脸蛋，没有多说什么，因为这些本就是她打算做出来感谢库克。楚念桐后又插了束，以花吊念已故的龚亚鑫。楚念桐还去看望了独眼老婆婆。恰逢独眼老婆婆要去外星球渡假，又塞了楚念桐一堆红薯作为告别。

　　科学家许常渊的基地被C队挖出，A队前去围剿，B队维持巡逻。A队的人被属性相克的实验失败品所缠住，生气之下企图灭杀南常渊才知那不过是许常渊的仿生机器人，他们早已中了许常渊的陷阱。B队起先在城市中发现了小龙怪，进攻后龙怪长出了翅膀，接着开始喷火，体积变得极度庞大，成了真正的怪物。楚念桐也是无法，只能紧急联络异调局召回傅海程，也许只有傅海程的异能：冰封，才能有抵抗得了怪物。

　　人们躲在临时输入能量行成的防护罩中，却也有了怨念，咒骂着异调局，若不是异调局的人，那本应只是只小龙怪，对大家没半点威胁的，同时叫骂着把一些CD队的弱成员给从防护罩中赶了出去。防护罩的能量受到波动，而龙怪的攻击又使防护罩裂开了口字，脑袋就钻在口子上露出诡异地笑容，人民危在旦夕。许常渊看着数据沾沾自喜，龙怪却回头将他嗅出，一下子吞入了口中，同时获得了智慧，能够说话。

　　楚念桐调动起龙怪的愤怒，让它将矛头对准自己。她不断躲避着龙怪的攻击，同时却无法出招，只能不断地接受挨打、再挨打。人们的同情心被一名孩童的加油声激起，安定下来，共同维护起防护罩的能量。而其他的组员也加入进来，哪怕伤痕累累，也不停止阻扰龙怪的步伐。

　　龙怪彻底生气，发怒后的龙怪进行了大范围的无差别攻击，B组成员全部重伤。楚念桐抖了抖手指还想强撑着再站起来，灰鼠化成人形库克揉了揉她的脑袋，“剩下的就交给我吧。”

　　龙怪经感知发现他与它同样是实验生命体后，让他加入成为它的同伴，一起改变这个被操控的世界。库克称它为“垃圾”，丝毫不屑与它为伍，发动异能：刺激毒素，一举让龙怪爆体。猛烈爆体后库克又变回了灰鼠钻回楚念桐的帽子中。

　　这段录像在雅里斯星球实验室中播放着，实验员慌忙的奔跑过来恰巧看到这一幕，呼喊了声“是他”，随即被身后的怪人给嘶哑粉碎。

　　奈德星球中央管理局召开紧急会议，独眼老婆婆拄着拐杖走来，提议公布消息，并封锁雅里斯星，年轻成员提出抗议，被独眼老婆婆一个眼刀子杀过去。

　　龙怪事件总算结束，人们开始处理废墟，夜晚，却有大批民用型小型飞船无视外星登记处直接降临在地球。众多异调局成员重伤无法紧急调员，A组先锋队出发，并配合C队南天乐的异能：风暴，将飞船全部集中在一块。他们对搭乘飞船的外星人做了调查，发现全部都是雅里斯星人，随即受到了异调局处的封锁雅里斯星的告知，在寻问雅里斯星球为何被封锁时，有雅里斯星人突然发生了变异，其余雅里斯星人也不再听管控，慌乱窜逃。灰鼠再度化身人形，控制住了局面。

　　库克命异调局成员对雅里斯人进行隔离，事后将自己的来历告知了他们。他所在的雅里斯实验室在研制能刺激人体产生更多能量的方案，并把苗头对准了他的异能：刺激毒素。企图能将他的毒素与病毒混合，产生更多的异能者。通过实验也确实如期产生了不少异能者，但病毒也在发生变异，最终变成了使人有可能变异成怪兽的病毒。一度有实验者害怕也遭受感染变成怪物，想要向奈德中央汇报情况，却被雅里斯星人压制下来。而他，趁乱脱逃。

　　异调局获知情况，直接掠过了管理分会，向中央管理局上报了情况，并向其他星际请求物资支援，却遭到其他星际打着马虎眼的拒绝。接到星际互助协会的联系的那一刻，向来糙汉子的局长表情也有那么一丝的动容。

　　所有知晓情况的人，那一晚都没有入睡，不敢入睡。隔天星际互助协会的飞船来到地球，同时放起广播，告知未受龙怪事件伤害的民众请回家中呆好，减少出门，而受到波折的A市民众则一律前往附近的B市，在那里已建立好临时的避难地，等候城市复原。至于雅里斯人则一律安排至许常渊的底下隔离房，随时受到监控。

　　病房里楚念桐听着广播有些晃神，看到库克进来，瞬间满脸通红，想要把他给赶出去，库克却偏要故意进来逗弄她。随后到来的互助协会治疗师给楚念桐做了疗伤后，楚念桐再度要带领B组可行动的成员出发巡逻。库克在楚念桐临走时亲了她一下，并变成老鼠溜回了楚念桐的帽子中。

　　一切都会变好的，他们无比坚信着。

## 第三版

> 给人物注入灵魂

**设计理念**

　　给人物注入灵魂

**补充设定**

　　章寺穹事件：大背景发生在异能者与非异能者资源极度不平衡的时代，章寺穹以“人人都能拥有异能”之说吸引信众，并建立秘密集会。他喜欢这种将民众玩弄于股掌间的感觉，其背后则是由许常渊在扶持。楚念桐（15岁，高一）发现到了集会的不对劲，并偷偷联络了异调局处理，她的哥哥（23岁）楚望悦作为新兵来到这里，在许常渊抓狂打算杀死楚念桐时，用异能瞬移保护下了楚念桐。“继承我的念想，活下去。”

　　许常渊事件：因小灰鼠的脱逃而被雅里斯星球剔除的科学家，因为对结果的不满，而产生想要毁灭世界的欲望。

　　老婆婆：老婆婆是异调局高层的妻子的母亲，第一个孙子由于没有异能的颇受冷落，甚至令妻子患上了忧郁症，直到第二个孩子的出生情况才好转。老婆婆觉得无论有没有异能这都是她的孙子，她看着他孤零零地还要受下人们的气，心疼得很，便带着这个孩子隐藏于平凡人中生活。

　　王舜和灰鼠意识交换事件：王舜因为听说实验室里有特殊异能的灰鼠，因此特别向上级提出申请前往研究，希望能借此研究出将能量转换矿石效率增大的方案。在数据观察中由于许常渊故意拔掉了一根电线而发生了爆炸，王舜变成了用于实验的灰鼠。而灰鼠则获得了王舜的身体，靠着他的身份与地位，借口灰鼠发生了突变，对王舜下了追杀令。

**内容**

　　王舜因为意外变成了灰鼠。

　　楚念桐在巡逻值班后从蛇怪口中救下了灰鼠。

　　为了转移注意力，许常渊命女人派出她的宝贝前去动手惹事，给赤龙队找点事情。

　　“该死的，居然敢伤我的宝贝。”女人咬牙切齿道。

​		女人损失重大，由此记恨上了楚念桐。

　　食人花怪

　　为了保护楚念桐，灰鼠爆发异能。楚念桐意识到自己养的灰鼠是实验室逃脱生物。

　　（第一卷结束）

　　考核鉴定：画妖

　　海兽

　　情人节的礼物

　　剿灭许常渊

　　龙怪

　　疫情

　　宠物沟通师

　　

　　　

