## 世界观

魔，使用灵力？外貌？龙族为王

魔族厉害，为何会困居魔灵之森？

人类将非自己的族群称为魔。翼人族曾经统治世界，而后被人族和龙族联手推翻。



人，使用灵力，灵师



## 2. 理由二：骑士头衔

经过几日的打探，阿瑞得了解了不少关于小主人的事情。

小主人是亚明福斯城中有名的富商的次子，叫伯格，他还有个同父异母的姐姐，伯拉月。伯拉月的母亲是别城的郡主，身份高贵，当年富商也是费尽了心思才讨得了这位大小姐的欢心，只可惜夫人她英年早逝，所以后来富商才会又娶了伯格的母亲为妻然后有了伯格。富商晚年得子，大家都说富商是偏爱伯格的，看伯格先天身子骨弱，便给他最好的吃穿用度。

今日是富商的生日，后院的圆桌上摆上了开得极好的百合花以及专门定制的精致糕点。

长女伯拉月向父亲汇报了近日在魔法学院的学习情况，并给父亲献上了自己在学期考核第一名所获得的荣誉勋章。

富商满意地点点头，“不错，魔药学学得不错，但你在格斗术上还可以再多努力努力，也许可以注意下如何更快速有技巧地找出对方的破绽。”

“好的，父亲。”伯拉月应声。

这时伯格走到富商膝前，仰头拉着他的袖子说：“父亲，这是我给你送的礼物。”

伯格摊开手，一个漂亮的白色纸鹤跃然而出。

富商笑了，将伯格抱在怀中，高高举起转了个圈子，又在他的小脸蛋上落下一个带着胡子渣的亲亲，“哈哈这个礼物不错，我很喜欢。”

阿瑞得隐着身形躺卧在不远处粗壮的树枝上，借着树枝的高度刚好可以让他瞥见伯格这边的动静。他撇了撇嘴，捏碎了树枝上有些碍眼的小黄花，心想：不愧是勇者，总能受人喜爱。

故事书上不都是这么写的吗？

勇者总是代表了正义的化身，集万民的祝愿之力，打败了受人唾弃的魔王。

呵，果然还是应该趁早动手。

阿瑞得眼中寒光一闪，他抬头再去看伯格那边的情况，看到后院的下午茶已经结束，富商应该又回到府中忙碌他的工作，而伯格和伯拉月则逗留在后院里漫步。准确地来说，在漫步的是伯拉月，至于伯格则是努力地跟紧了伯拉月的脚步时不时试图搞些小把戏讨姐姐的欢心。

伯拉月将伯格推下了水，阿瑞得本能地救起伯格。

“谢谢，咳，咳。”伯格还在难受地咳着肺里呛着的水，眼睛里雾气氤氲，但依然很有礼貌地先道了谢，“你是……骑士先生？”

眼前的人有英俊挺拔的鼻梁，有干净利落似乎是被人精心雕刻出来的下颚线，他的手臂是结实有力量的，伯格缩在他的胸膛前不可思议地感觉到了温暖与心安。

阿瑞得一个愣怔。他堂堂魔王居然被当成了骑士？

但看着眼前的人的眼里那充满了闪亮亮的崇拜感，莫名还蛮想享受的？

可恶，没啥本领，但这嘴巴还挺甜的。



“你……是谁？”

“阿瑞得。”他报上了名字。

阿瑞得蹲下来给伯格松了绑，然后给她施了治疗的法术。

伯格整个人瘫软在了阿瑞得的怀中，阿瑞得皱了皱眉头，却还是接住了她。

算了，她也还只是个可怜的孩子。



被人陷害，当作替死鬼送入海中。阿瑞得救起伯格，但阿瑞得自己却被害。

想要拯救与保护的念头令伯格继承了上古与魔族斗争的记忆，得到了圣剑的认可。

阿瑞得狼狈得现出魔身，刚好被伯格看到，继承了仇恨记忆的伯格出手帮阿瑞得解开了束缚，却也打伤了他。

伯格主动忘记了记忆。

五年前的伯格上线。

好不容易从魔法学院毕业，可以回去见到阿瑞得了，但却一脚从梦中惊醒？

这里是哪里？

自己这是穿越了？

开门是一排排的侍从，鞠躬行礼，“勇者大人早！”

伯格五脸懵逼。勇勇勇者？大大大人？卑微小虾米瑟瑟发抖！

在装逼中问清楚了时间和地点。

伯格得出结论，自己估计是穿越到某个未来的时空里。虽说打搅了她见到阿瑞得的美好心情，但这不妨碍她冲去见阿瑞得的计划。

“你们知道我师父，咳不，是阿瑞得吗？”

“大人您终于决定去铲灭魔头了吗！”至于师父这两个字眼，侍从直接脑过滤了。

魔头？难道她师父暴露了！

要命，那她师父现在不就形势危机？她要去赶紧帮他！

“嗯，没……没错，就是这样！”继续厚脸皮忽悠。

“大人，您忘了佩戴上您的圣剑。”

“啊这样的嘛，哈哈，可能是睡糊涂了。”才怪呢！原来那不是个假剑啊！

到了魔王窟前。

“你们，就先回去吧，我会处理好的。”

“可是大人……”

“快回去，我怕刀剑无情，一不小心误伤了你们可不好。”

魔王窟。

魔王阿瑞得受了重伤。

呵，是来要他的命的吧。果然当初就该下死手的。

阿瑞得的眼神凄凉而绝望，令伯格心疼。

“师父你怎么伤得这么重，是谁干的？”

阿瑞得一怔，师父？这个称呼有多久没听到过了？可能大概要有五年了吧……

五年时间，长得足够对一人心动，也长得足够对一人心寒。

他扯了扯嘴角，连带着扯到了他脸颊上的伤口，有些疼，但他却没有在意，“呵，你难道不知道是谁吗？”

该死，又是个该知道却并不知道的剧情。伯格无奈地吐槽。不过一回生二回熟，装逼习惯了就见怪不怪了，“啊，知道，当然知道，不就是那个混蛋干得吗！敢欺负师父，下次揍死他！”

阿瑞得盯着伯格，没有说话。

如果眼神能杀人的话，伯格觉得她怕是要在自家师父的眼刀子底下死上个千千万万回了。

要命，到底是哪里说错了吗！

“你知道你现在在说些什么，”阿瑞得一手探上了伯格的后颈，“又在做些什么吗？”

师父的声音好苏。

伯格觉得自己估计疯了。

眼下是什么样的鬼情形，而自己又在想些什么鬼事情。

“师父，我觉得我可能不太知道，要不你打我下？也许我就醒了？”伯格认真地说。

阿瑞得突然间，颓然。他能怎么办呢，哪怕在这样的情况下，他依旧下不去重手。也许这就是他的命吧。

“伯格，直接动手吧。”

伯格的心脏一跳，耳根子红了，“可以吗？那我就动手了。”

他一直都看不懂她，都现在这个时候了，还在装些什么呢？心头繁乱的很，索性闭上了眼睛，任凭处置。

闭上眼睛的时候，感觉就会特别灵敏，尤其是胸口处的动静还不太小的情况。阿瑞得微微睁了条缝，看到伯格正有些费力地掰着他衣服纽扣。

伯格抬起头，刚好对上阿瑞得带了些审视的星点目光，这让他莫名觉得自己有些像禽兽，连忙跳起一手捂住了他的眼睛，另一手继续摁在纽扣上。





想要成为勇者，保护阿瑞得。

有人想要夺取阿瑞得的魔力，

伯格想要炫耀他的勇者之剑，舞起的剑风却伤到了阿瑞得。

阿瑞得封印了伯格的勇者之剑，但伯格破开了封印，半魔半灵

人类真是奇怪，这样弱小的幼崽，连他看了都不愿下手，但人类自己却能狠的下心自相残杀。



## 如果说魔王是穿到了现实

1

“也不知道人族最近都混得怎么样了，是不是快灭绝了。啊啊对了，二王子的导师不是正愁着该让亚杰去哪里历练吗，不如就让他去人族那边吧。”异族的王这样说道。

“是，大人。”



“什么？让我去人族？监视那些愚蠢家伙有什么意思啊！”

“艾伯纳，你快帮我算算人族的最强者在哪里？”

“最强者……这范围有点广，要怎样的强？智力，搏斗还是什么比如憋气、掏耳屎？”

“不靠谱的，我要知道掏耳屎干嘛！不是有个传说吗，就是那个叫什么来着的……勇者！对，就是勇者，帮我算算勇者在哪里？”

“这种传说级的东西可不好测，十有八九会算错，还不如掏耳屎来的命中率高——”

“知道你的天通术不靠谱，我就做个参考。”

“问天、问心、问灵，伟大的全知者啊，请给我指引方向！”

“我看见了。”

“一个小女孩，金色头发像洋娃娃一样，挺可爱的。”

“然后呢？”

“她脱下了鞋子，放下了背包，脱了外套，你说她怎么不把里面的衣服也给脱了呢？”艾伯纳叹了口气。

“醒醒！打住你这猥琐的想法，神圣的天通术不是给你这么用的好吗？快看看有没有什么关于这女孩的有用信息？”

“她的书包上贴着标签，上面写着‘穆晓’。”

“这应该是她的名字了。还有吗？”

“她的书包上好像写着……帝……残？啊，看不见了。”术法的光暗淡了下去。

“所以最后那几个字你看清楚了吗？”

“嗯,但不对……果然还是好奇怪啊……”

“你是看到了什么啊？”

“帝国残疾学院……果然我的天通术还是在算错了吧，不然勇者怎么可能会是残疾的呢？你说是吧，哈哈！”

“看看再说。搞不好是吃猪扮老虎的狠角色呢？”

“走，我们这就朝帝国残疾学院出发吧！”

“等等，你说的是……‘我’，还是‘我们’？”

“当然是我们喽！”

“不是，这是你的历练，为什么我也要去啊？据说在愚蠢的人族中待久了会变得智障的。”

“那只是据说。”

“你想想那些会混迹人族中的异族，比如吸血族，有晒不得太阳的怪癖，再比如僵尸一族，这脑子看起来都不大灵光的样子……”

亚杰伸手摆出一个三。

“呵，三万异族币，我是那种会为钱就屈服的翼族吗？”

亚杰又摆了个四。

“四万异族币？”艾伯纳咬着牙，硬是从齿缝间挤出个尾音，“哼。”

亚杰摆出了五，并缓缓说道：“五十万异族币。”

“走！有钱能使鬼推磨嘛！”

2.

“哈哈哈哈哈哈，所以你们就这么被人家残疾学院的警卫给赶了出来对吧？”岳三符捏着玻璃杯，里面鲜红的液体险些要震翻了出来。

“要不是害怕会引起到人族的注意，区区警卫算得了什么？”

“是是是可难为咱们异族天不怕地不怕的小王子要在人族中憋屈一阵子了。”

“我先教你们些基本的人族常识吧。”

“首先你们这一身黑衣和黑墨镜的搭配是绝对不ok的。”

“那些警卫自己不都是一身黑的，我这招混入敌营，没问题啊。”

“人族讲究色彩的美学搭配，在一般日常的情况下，上衣和裤子的颜色都是不同的。”他随手拿了条花外套，又立马扔开了，“噢，但太过花的，也不太日常。”

“那墨镜呢？阻隔了视线的直视，这不是对敌人的友好吗？”

“在人族中，敢于去直面的精神，是值得称赞的。不敢直视，会被认为是心里有鬼。也不怪那些警卫会怀疑你们的身份了。”

“不过学院的警卫要先查核身份才能放人进校也不奇怪，所以你们后来跟他们说了些什么，以至于他们把附近巡逻的警卫大队都给喊了过来？”

“大概就是——‘喂，把学院里金发的女孩全给叫出来，不叫就把你们都打残了’，像这样的话？”

“哈哈哈哈哈哈！”

“符，”艾伯纳看着衣服上被泼到的红色小晕染块，皱起了眉头，“溅到我衣服了。”

“咳，抱歉抱歉，”岳三符连忙扶稳了杯子，“只是觉得这不愧是小魔王的口吻，很有意思。”

“小魔王？”

“这是人族那边的用语，我说惯了，改不太过来。是这样的，人族将我们这些异族统称为‘魔物’，异族的王，就叫做‘魔王’。”





