## 第一章

　　说起来审美这种东西真的是很奇怪呢，在叶福蕊小的时候，她那圆滚滚的模样外人见了都会称句可爱，长大后她依旧还是圆滚的壳子，但却不再讨喜。

　　女生的发育会比较早些，叶福蕊在上初中的时候一度个头猛蹿，后面势头就缓了下来，等上了高中之后，基本就是光横着长了。高中阶段，也是不少人情窦初开的时候，开始在意去比较穿着、外貌，偷偷画个淡妆，头发烫卷的女生不少，一下子就和叶福蕊外形的差距拉开得更大了。

　　叶福蕊不傻，她也清楚这个差距，也会背着大家的目光私底下去网上查流行的服饰。听说最近有个叫BM的美国品牌大火，她去搜索了下，被那名为“bm女孩的身高体重对照表”给吓得脸色发白，哆哆嗦嗦地又退了出去。她能做的，就是一年四季都穿长袖长裤，好把肥肉全遮盖起来。但是，这并没有什么大用，一个看似玩笑却十分扎心的外号还是在班级里流传了开来——“福猪”。

　　“喂，福猪，帮我拿下我桌上的课本。”一名男同学突然从窗外探出头来喊道。

　　那是她的同桌，人长得高高瘦瘦，还会唱歌弹吉他，算是学校里的风云人物，似乎跟所有人都能打成一片的样子，平日里对她的态度也不算太差。但……但凭什么，她要帮一个叫她“福猪”的人的忙？她不怎么乐意，却不敢明说，生怕触怒了“大人物”的眉头。只好暗暗咬着牙后槽，僵着脸将他桌上的本子慢慢吞吞地递了过去。

　　她讨厌现在的处境，却更害怕让现在的处境变得更糟。

　　心中的怨念无处宣泄，她只能疯狂地往嘴里塞着甜食。在她大脑深处有某根神经清楚明白着，这种行为根本就是恶性循环，但她不肯挑明，放任甜食所产生的神经传导物质麻痹大脑。

　　甜=快乐。

　　她这般告诉自己。

　　好不容易熬到晚修结束放学，她迅速地背起书包冲出校门，奔回熟悉温暖的自家小区。不会马上回家，而是照惯例坐在小区花苑中的长椅上。平日里她会就着椅子边的路灯灯光打开手机，看起先前已经下载好的动漫或者小说资源。是的，她喜欢看那些充满了虚构幻想的世界，那里面的主角似乎总能乘风破浪，一路斩荆披棘，走向至高的伟岸。

　　——如果可以，她也希望能成为主角。

　　今天的她，没有点开手机，而是靠在长椅上，一个人默默仰望星空，心中痴痴地想着。

　　突然，手心一沉，有什么东西刚刚好的就掉在了她摊开的手掌中央。

　　下意识地她皱起眉头，凭借多年的倒霉经验，从天而降的不是雨水，那就是必须是鸟屎。但想想这些分量与棱角的东西，似乎又不像是鸟屎，便没有立马甩开手。她低下头，借助淡黄的光线细看。

　　手心里的，似乎是一个小挂坠，挂坠尾端吊着块藏青色的石头。

　　似乎还蛮好看的样子，也不知是怎么就掉了下来，还恰好地掉在了手心处。

　　毕竟世界之大，无奇不有，叶福蕊脑补出一个孩童在阳台上把玩挂坠，然后不小心受到只甲壳虫的惊吓而将挂件失手抛出的画面。她会心一笑，随手就将挂坠塞进了口袋里。

　　手送开挂坠的时候，食指刚好划过挂坠石头的一处棱角，冷不防地疼了下，似乎是被那棱角戳破了皮。

　　那块石头有那么尖锐吗？

　　叶福蕊有些纳闷，刚才观察石头的时候，好像感觉它挺圆的呀？

　　不过她也没多想，将石头塞入口袋后，就悠悠地起身回家了。

　　等真正回到家中，时间已经不早了。往常母亲总会将一份备好的酒酿圆子端出来给她当宵夜，顺带问上几句类似于“今天在学校过得如何”的家常话。不过今天叶福蕊大概是有些心事堵着，反而不饿了，便摇摇头拒绝了，径自冲了把澡后就扑进了被窝里。

　　本是就打算这么睡了的，却忽然想起先前换下的校服被她丢进了洗衣桶中，而校服的裤口袋里还装着她捡到的挂件没拿出来，便又起身去洗衣桶中将挂件翻了出来。

　　此时的灯光很足，挂坠的全貌就很完整地落在叶福蕊的眼中——上半部是银色的常见钥匙环，下半部是一颗色调十分漂亮的水蓝色圆石。

　　她讶异了一下，揉了揉眼睛。

　　水蓝色？

　　刚才不是藏青色的吗？

　　是因为刚才光线太暗，所以连色调看起来都变暗了？

　　这种问题没有时光机器去重返旧时光一探究竟是想不清楚的，不过叶福蕊不介意带着这种带有些神秘色彩的问题入睡，这可比想着校园里的事情要好太多了。她面带微笑地将挂坠挂在了自己上学的书包拉链上，然后再度扑入床中。

　　她的枕头是薰衣草香的，有助眠的功效。嗯，今晚一定是个好梦。

　　“啧，你就是我的有缘人？”

　　黑暗里，有男人低沉的声音冒了出来，把叶福蕊吓了一跳。

　　——谁？

　　她立马坐起，打开床头灯，环顾四周——很好，没有人。

　　不。

　　这其实一点也好，没有人，反而更加可怕。她紧紧地攥着被子，心里想着要不要在父母房间打个地铺，今晚挤去他们房间睡。

　　她正小心翼翼地挪动身子打算起身，那低沉的声音又响起了。“胆子这么小，怎么行？”

　　那声音似乎是听到了叶福蕊的疑惑，补充道：“我叫李秋明，目前是覆在石头上的一抹神识。”

　　所以他是来自于那块挂坠石头？可石头是怎么说话的？叶福蕊将被窝攥得更紧了。

　　“我虽然是来自石头，但可以跟你通过神识进行对话。”

　　神识对话？什么？

　　“通俗点来说，就是直接在脑中沟通，所以你现在在想什么我也都能听到。”

　　都能听到？？？

　　变态啊！！！

　　叶福蕊顿时惊恐，而那头的声音也一时消了去，大概是对此也不知该如何作答才好。

　　过了阵子，李秋明才又有些委屈地说道：“咳，我也不是故意要听你在想什么，只是我们之间……我们签订了契约！有了一条神识联系的通路，但是你修为太低，所以无法自行关闭通路，才会害我什么都能听到。”

　　得了，现在还都成她的错了，叶福蕊颇有些无语。但她很快从李秋明的话中抓出些关键字，比如说“契约”和“修为”。

　　“所以你到底是什么？神仙？妖怪？鬼？修行者？而我和你的契约又是怎么回事？”她冷静下来后在心底回问李秋明。

　　“我来自仙界，不过却算不得神仙，只是仙界的一株仙植罢了。至于契约……人间不是有这个词的嘛？就是契约啊，你懂的！”

　　“……”为什么她觉得李秋明在故意跟她打太极？“我什么时候跟你签订了契约，还有契约的内容是什么？”

　　“你的血液滴在了石头上，唤醒了我。也就是那个时候契约成立，我可以帮你实现你的愿望。”

　　“可以帮我？”叶福蕊挑了挑眉头，这怎么怎么听怎么不靠谱呢，一般契约不都是必须执行吗，怎么还有“可以”这种模棱两可的操作？她狐疑地嘀咕着，随即又问了另一个问题，“那我需要付出什么代价吗？”

　　“不需要。”

　　“……”叶福蕊咽了咽口水，“你们仙界有没有什么司法部门之类？我需要跟那些司法人员谈谈，我怀疑你是个骗子。”

　　“不是，其实你也不算不需要付出代价，而是你已经付出过了，”李秋明立马焦急地补充道，“你付出了你的血。谁将我唤醒了，我就实现谁的愿望，这个契约就是这样，你也可以当作是场报恩吧。”

　　“那什么时候契约结束呢？”

　　耳边没有回应，只有窗外传来的知了声悉悉索索地叫唤个不停。

　　“李秋明？”

　　这次，他回了话，只是声音似乎有些冷淡，“当我们之间的神识联系彻底消失时，契约就结束了。”

　　“那怎么才算个尽头啊，万一这联系永远都不消失呢？怎么没有个实现几个愿望就结束的这种固定标准呢？”

　　“神识联系久一点不好吗？”

　　“不好，一点也不好。被一个来自莫名其妙地方的莫名其妙生物时刻监视着内心活动，这种感觉谁受得了啊。还好我日常思维都还算单纯……”

　　“嗯，除了偶尔会看点小黄文什么的，我都听到了。”

　　“艹！”脑子思维转太快，刹不住啊！这以后的日子没法过了，还她清纯少女人设！

　　