### 1

潘明逸这回是下了血本。

“穆家大小姐，穆晓，年十六，现居住在白虎城。”他轻念着从管理局那里费尽九牛二虎之力才窃取来的人民档案资料，歪起嘴角邪邪地笑了一声。

穆家，那在中央都城，可是人尽皆知的大家族，家族以制造灵器为生，发展到现在，已然演变成了最大的灵器供应商。

钱财、名声、实力，穆家应有尽有。

而他潘明逸将成为被穆家大小姐一见倾心，被穆晓死缠烂打地哭着哀求着甚至捧上全家族的钱财叫他不要走的那个男人！

“亲爱的，没有你我该怎么办呐？这些珍珠玛瑙什么的我统统都不要了，你要是喜欢的话我全部都送你！求求你，让我留在你身边好不好？”

潘明逸的脑海中漂起了玫红色的花瓣，在那些缤纷的落樱中有位看不清脸的柔弱女子匍匐在他的脚边，抱着他的脚踝，她的手臂却又不敢太过用力，只敢虚虚地贴着，一边抽泣不止。

——啊，亲爱的，所以我来了。

他来迎娶白富美走上人类巅峰！

当然这些都是不久远的将来的事情，而现在的他该考虑的就是如何斩获白富美的芳心！

潘明逸藏身于草丛中，掏出望远镜，将视线聚焦于不远处的棕红色住宅。他向白虎城的居民们打听过了，就是这里住着位叫穆晓的人。

飞鸟划过天空，鸣叫着，拉开白虎城的居民们忙碌的一天。

不多时，潘明逸就看到住宅的门被打开了，从里面走出两个人影。

走较前头的那位，穿着白背心加黑短裤，手臂上以及大腿上那壮实的肌肉都明显地曝露出来，加之皮肤表面的古铜色泽，看起来一拳就可以干掉一个小朋友，从内而外地宣誓着“不好惹”三个字。而就是这样的壮汉，背后居然还背着粉红色的可爱小书包？

潘明逸愣了下，好家伙这就是所谓的心有猛虎细嗅蔷薇吗？猛男少女心的组合？

随即，潘明逸反应过来，这位壮士一定是帮大小姐打下手的，是穆晓的仆从或是保镖之类的身份，他背后那看起来有些违和的小书包也一定是帮大小姐背的。

这就对了，含着金汤匙出身的大小姐，因为某些不可抗力的因素搬来了白虎城，但怎么可能背得住这一般约莫半公斤重也就是1斤，也就是500克，也就是500000毫克的——小书包呢？

而这位走较后头的，一定就是大小姐穆晓了吧，潘明逸稍微偏移了些视线角度，心想，虽然她的头发稍短了些，不是那种长发美人型的，但也别有番新潮的逆主流式的美。这种反逆的美搭配上她纤细的身形有种令人心疼的破碎感，像是从淤泥中浮出的清莲花苞，又像是立于鸡群中的白鸟朱冠，遗世而独立。

潘明逸丢开了手里的望远镜，从草丛堆里起身走上前，心里默数着倒计时。

三、二、一——来了！

失控的猎犬突然咆哮着闯入街上，猎犬口中尖利无比的牙齿足以撕扯开世间所有的肉质，唾沫从它的齿缝间流出搭拉下来蜿蜒了一地。

“小姐，小心！”

潘明逸冲上前，一手使了劲地推开那位看起来极其麻烦的壮汉，另一手则塞入了猎犬的口中，用自己的肉躯来抵挡住猎犬的尖牙。

尖牙戳入了皮肉中，鲜红的血液从手臂流落，触目惊心。

不略施点苦肉计，怎能报得美人归？

潘明逸清楚得很，所以他早就用重金买好帮手，以丢开望远镜从草丛中起身为暗号，帮手会从另一侧放出发狂的猎犬，这时候他就可以名正言顺地英雄救美。

多么完美的计划，至于这点小伤在这个灵力通行的时代又算的了什么？在穆家覆盖全人类五大城邦的诺大家业面前又算的了什么？

潘明逸伸出二指，灵力汇聚于指尖，画下六芒星法阵。很快，原本暴躁的猎犬就软下了耳朵，慢慢地也松开了口。潘明逸收回手臂，一边想着晚点得聘请位顶级的治疗师来帮忙疗伤才行，这么深的伤口，可别留疤了。

他转过身，随即眉心也跟着紧皱起来，凌厉的眉眼会在心上人前流露出脆弱的一面，失去血色的苍白面孔令人湧升出想要保护的欲望。刻意背过手，遮掩伤口，这种欲盖弥彰的动作引人更加在意。

潘明逸步步向穆家的大小姐走进，看着大小姐那沉重的表情，心里头甚是满意。对，就是这样，穆家大小姐，当你总觉得对方在意你，觉得对方对你很好时，你也就会不由自主地跟着在意对方，然后心动，再接着无法自拔。

“小姐，别担心，猎犬已经安顺，都没事了。”潘明逸用温柔的语气缓缓说道，顺带还不忘作一番拉踩，来彰显出自己的伟大，“您身边的那位保镖虽然没能即时反应过来做出保护措施这一点实在是可恨，但也不必过于责备他。毕竟，小姐，我在这里了，以后只要小姐想，我都愿意陪在小姐身边，保护小姐。”

“大小姐”依旧冷沉着脸，没有言语。

这更是鼓舞了潘明逸的信心——快看，大小姐都被他的演技感动地说不出话了！

突然，那位先前被他狠狠推到一边的“壮士”开了口：“安杰尔，动手。”

这一刻，潘明逸仿佛觉得自己幻听了。为什么这位“壮士”会发出女生的声音？还有安杰尔是谁？

但他还来不及多想，近在咫尺的“大小姐”已经先一步有了动作，猛地抓住了他的肩膀，在他完全没有挣脱功夫的情形下，无情地将他拖入了一旁的草丛中。

草丛堆里霎时传来一连串惨绝人寰的哀嚎声。

居住于这片草丛的蚂蚁都害怕地从土缝中爬出，抱着它最喜欢的大米粒，决定搬家。可怕，太可怕了，蚂蚁觉得它刚刚仿佛看到了死神。

-

等那位“大小姐”从草丛中走出时，哀嚎声已经消失了好一阵子了。“大小姐”先给自己施了一个清洁型的法术，抬起头，冲“壮汉”露出了只有在痛痛快快解气了一场后才会见到的明媚笑容，“抱歉，让大小姐久等了。”

“喂，别笑了，我还没有消气呢！到底为什么你会被当成小姐，而我居然是被当成保镖？呵，保镖？保个头啊，可恶！”

“小姐，爆粗口可不是淑女该有的行为。”安杰尔继续开心地笑着，并且伸手揉了揉“壮汉”的头，把她头顶翘起的呆毛给揉成了螺旋状。

“安杰尔，是不是我认真长得太丑了？”穆晓发出了人生的大疑惑。

“怎么会呢，大小姐不必因为发生了这种事情而过度惊慌。”

“安杰尔……”穆晓鼻尖一动，果然还是身边的人靠谱，能穿透外在的表皮，看到她由内而外散发出的绝美光彩。

“只要朝夕相处，不闻外物，看久了，哪怕对面的是秃子也能觉得他眉清目秀。”

“……”

？？？

所以她跟秃子是同等级的是嘛！



### 2.

说话间的功夫，穆晓和安杰尔已经抵达了学校门口。

穆晓抬头望着校门处挂起的校名木匾，那木匾上“白虎城灵力学校”几个大字的颜色已经很是浅淡，几乎要融入已被酸雨腐蚀出了裂缝的木纹中，她的思绪一下子被拉得很远。

在这个世界，天生能使用灵力的人比起普通大众本就有一定优势，而她穆晓更是享受了家庭背景的福利，成为了这些优势者中的佼佼者。

她生长于人类据点的核心要塞，中央都城。一开始，也就读于那里一所华丽贵气的学校。在校内，她是相当受欢迎的学生，周围总是环绕着许多笑意盈盈的好友，直到——

“呵，穆晓她以为她是谁，居然不要脸地来跟我抢班干部的职位！她要不是穆家的大小姐，就她那副野猪般的样子，是有谁会喜欢她啊！”

当时穆晓正在厕所隔间内如厕，听到这声音，惊恐得意识到自己估计要便秘上一整周。

说话者要是她不熟悉的人就算了，偏偏是穆晓在校内最要好的朋友。

野猪……

那是穆晓第一次深刻认识到自己在某些人眼中的真实形象。

——野猪又怎么样？野猪也很可爱啊。

她在心中反击。

——难道我真就跟野猪一样吗？

但有时也会自暴自弃。

所以后来，她不顾家里人的反对，带上自己的保镖安杰尔来到白虎城。在白虎城，或许有人听说过制造灵器的穆家，但没人清楚穆家家主有个女儿，名叫穆晓。她就想看看，在没了穆家的光环后的，真实世界。

穆晓收回思绪，踏入校门内，负责陪送的安杰尔则止步于门口。

校园内的学生都十分敏锐，立马纷纷转过头，将目光交集于穆晓身上，并很有默契地跟穆晓保持着三米以上的礼貌距离。

穆晓向左一步，同学们也跟着集体性地往左跨出一步，穆晓向右一步，同学们也跟着往右跨出一步。

穆晓乐了，也不用警惕成这样吧，她明明很温柔友好的啊？

或许是穆晓皮肤黑头发又长，笑起来的时候不会像普通女孩那样面孔上洋溢出金灿灿的太阳光泽，而是属于那种类似漆黑午夜里划过的惊雷，裹着阴冷又凶狠的气息，令人不寒而栗。

同学们看到穆晓的笑容，很有默契地再退开了五米的距离。

“……”穆晓尴尬地摸了摸鼻子。

害，罪过，罪过。

下一秒，穆晓就真罪过地撞到了人。

“对不——”她下意识地想要倒歉，却被人打断了话。

“喂！走路不长眼的吗！我新买的限量版球衣都被你弄脏了啊！”那人指着他衣角上的油渍说道。

油渍跟她有什么关系？难道她还能全身出油出得能下锅炒饭？穆晓有些无语。

“喂喂，你这是什么表情，看不起老子啊？”那人撩起衣袖，露出了他饱满的花臂，“别以为你长成这样，老子会怕了你了，像你这种货色老子抡过不知道多少个！”

周围的同学们小声议论起来：“校霸们不会要开打了吧？”

“你觉得谁会赢啊？”

“杨云鲁吧，你看他手臂上的青龙争辉图纹，听说他是道上混的。”

杨云鲁的力气确实很大，这都还没加上灵力辅助，穆晓的衣领就被杨云鲁整个扯在手心里，她的重心一下子被拉到了前面。

看着杨云鲁扭曲成一团的暴躁表情在自己眼前放大，穆晓又忍不住轻笑了下，“噗。”

“笑什么笑！”

“你看我是不是对比来说挺温柔可爱的呢？”穆晓答非所问。

她真的一点也不恐怖，哪怕都被人扯着衣领吼了，她也没有半点动手的想法。

杨云鲁不理解，明明是跟自己一样壮硕魁梧的人，为什么却会在这种剑拔弩张的时刻，说出女孩子家“啊呀人家明明很可爱的啦”的撒娇类台词？

可爱？
这是叫可爱吗？

杨云鲁本来就残破的三观这一刻仿佛是要直接坍塌了。

周围人的目光全都聚集在了两位校霸的身上，谁也没有注意到校门外伸进来了淡蓝色的灵蔓。

灵蔓盯准目标，一个瞬间的功夫，就将杨云鲁整个捆绑了起来，然后拖到了校门外某处不知名的角落里。

周围人看着这个场景，都倒吸了口凉气，有些后怕。

只有穆晓见怪不怪地转头，还颇为同情地为那位可能要被好好调教一阵子的花臂同学默哀了一下——落到她保镖的手里，下场不是一般的惨。

所以嘛，可怕的真的不是她。

但怎么同学们的目光看起来又充满了更多的恐惧呢？

穆晓耸了耸肩，甚是无奈。

-


学校里的课程恍恍惚惚地就过了一节又一节，课间的时候，学生们聚集在一块商量着周末要去哪里玩。

“听说城里新建了个超大的游乐场，去过的人都评价说那里超赞的！”

“真的假的？我要去要去，周末约起来一起去吧！”

“啊啊啊也带上我，我周六全天都有空！”

“我也要！加我一个！”

“诶，听起来很有意思的样子嘛，”穆晓神不知鬼不觉地混入了他们中间，探出个脑袋，“你们都去的话也带上我吧。”

这次穆晓学乖了，不再露出会令人恐惧的笑容，她拼命绷住脸皮，努力使自己看起来像是慈眉善目看淡了世间一切达到不悲不喜境界的修行者。

但穆晓最终做出来的表情却像是暴徒隐忍着满腔的怒火，随时随地都有可能会发狂的样子。

同学们哑了声音：万一没那么有意思的话估计会被她直接抹杀的吧！
他们的目光小心地向上窥探着，紧紧留意穆晓的神情变换，生怕校霸的怒火值突然间爆了。

这些目光真是刺眼，穆晓心想。

她双手插进裤口袋，很是不屑地摆头说：“想起来我之前就去过游乐园了，没意思没意思。”

-

晚间，穆晓放了学回到家中。

安杰尔做了丰盛的晚餐，但是穆晓明显有些闷闷的，连她最爱的大闸蟹都吃得并不上心。安杰尔不知道小姐怎么了，但他想看见她的笑容。

“小姐，你知道鱼类统统玩蛋后会怎么样嘛？”

穆晓放下筷子，莫名有种不太想听到答案的感觉。

但安杰尔自顾自说得很快，“会变成鱼丸（玩）哈哈哈哈。”

“……哈，哈。”穆晓有些无言地硬是挤出了两声干笑。

真冷啊。

不过，就是这么干笑了两声后，穆晓觉得自己心情似乎也没那么糟糕了，起码安杰尔还在她身边作为她的依靠，这样她就有了力量。

“安杰尔，明天周末，陪我一起去游乐场玩吧？”

白虎城新建的游乐场她还未曾去过，她只是在很多年前去过中央都城的游乐场，其实她真的很想也去白虎城的看看。

虽然不能跟她的同学们一起去，但要是跟安杰尔一起的话，那也没差。



### 3.

穆晓没有想到安杰尔会拒绝她的请求。

“大小姐，你之前也说过每周六我可以选择休息不用专门服侍小姐的吧？我一直都勤勤恳恳地工作，偶尔也想休息放松一下，所以明天我想难得地使用下这个特权。”

安杰尔说得有条有理，让穆晓无从找茬。一直以来的小姐身份让她都忘了，安杰尔也是因为有保镖的职责在才陪伴在她的身边，而脱去身份的枷锁后，他们分明就是两个世界的人。甚至仔细想想，她连安杰尔到底喜欢吃什么、喜欢做什么、喜欢什么样的事物，都并不了解。

“可是去游乐场玩也是一种不错的休息方式吧？”穆晓试着为自己的请求辩解道。

本来要是周六安杰尔不行的话，那还有周日。但现在的关键点已经在于，她不想令一场愉快的玩乐变成某人辛苦服侍的负担，不想让自己的喜悦成为其他人以别种心思构成的泡沫幻象。

这种幻象最经不起推敲，会在某一个看似太平的瞬间，就轰然倾塌。

就比如——“野猪”。

穆晓的心脏狠狠地抽动了一下。

“可能是年纪大了之后，就对游乐场不太感兴趣了。”安杰尔仔细思索了下，“而且周末游乐场人一定很多，与其排队晒太阳，不如宅家打游戏。”

——所以安杰尔明天打算一整天都呆在家里，那不如她也……

安杰尔似乎是看出来了穆晓在想什么，连忙补充道：“我跟符岚笛约好了，游戏会去他家打。”

符岚笛是安杰尔在白虎城结交的朋友，据说是偶然在路上遇到，然后就一见如故。听起来，其实有那么一点狗血式的浪漫。

安杰尔继续补充：“如果小姐也过来的话，我们两个大男人可能就不太好完全放得开，所以……”

所以言下之意，小姐请千万不要过来。

安杰尔很快地带过了这个点，又说：“小姐不是要去游乐园吗？那我就预祝小姐玩得愉快！”

都有些迫切地要把她往游乐园赶了。

果然，符岚笛才是他的心头好，而她穆晓大概就是要求很多的烦人精吧。穆晓有些愤愤地吃起一个男人的醋……呸，酸死了。

符岚笛到底是哪里好了？怎么就让他一见如故了呢？那他每天看到她，怎么不天天见天天故呢？

穆晓不得其解，带着这个问题一路到了深夜。

-

夜里，安杰尔在自己的房间内来回踱步。

“安杰尔。”

从窗外突然传来一句女声，听起来轻柔的就像是他的大小姐在呼唤他的名字。

而这一认知更是令安杰尔的脸色难看到了极点，“符岚笛，出来。”

周围的空间都在刹那间错乱，光线的细腻变化色彩扭曲成了马赛克色块，却又在一息后恢复成原样。

“真是的，”夜风吹拂，符岚笛从窗外翻入，“不过就模仿了一下你家小姐，有必要这么大惊小怪的吗？”

符岚笛低头拍掉了自己肩上的死蚊子，那只蚊子尸体上没有被捏扁的外伤，但是腹部却流出了粘稠的血水，很是恶心。

“突然就这么释放气息，蚊子都被你吓死了掉到了我身上。今天真是倒霉。”符岚笛嘟囔着抱怨，“气息收着点啊，要是龙族的血统暴露，可别想再跟你可爱的大小姐同住了。”

“同住……”安杰尔撇开眼，纤长的五指挡住了下半张俊美的脸庞，却挡不住从脖颈一路窜上脸颊再窜到耳根的诡异潮红。他轻轻低喃，“听起来好**啊。”

听清了那两个字眼的符岚笛：“喂，你的脑子里都是装着什么颜色的废料！”

安杰尔不以为意，和大小姐有关的事物怎么能叫废料呢？
但他没有就这个话题争论下去，而是赶紧讨论起要紧事情，“好了，我们该讨论下明天小姐生日，该给她准备一场怎样的惊喜。”
“小姐明天打算去游乐场。”末尾他加上一句。

“游乐场？”符岚笛急得上前，双手摁着安杰尔的肩膀来回摇晃，“不是说好带小姐去电影院的吗，那我们的计划行程不就又泡汤了？”

“可是小姐晚饭的时候那么真诚地请求我陪她明天一起去游乐场，像这样的请求我怎么能拒绝得了呢？我假装没答应她，真的就已经很难了……”安杰尔垂下烟灰色的眼眸，看起来楚楚可怜，“反正就是地点换一下，很容易的吧？”

安杰尔本就生得极美，美人耸动肩头哀婉起来似乎一切的过失都不该成为过失。

但符岚笛才不管那些花里胡哨的。他直接将安杰尔摁在了地板上，就差对安杰尔拳脚相向：“安排规划时间的都是我！你就是在那边老气横秋地说一下，啊小姐要去这个，小姐想去那个，还有那个很适合小姐……这样子的话当然容易啊！”

气氛燃到了顶点，呼吸声加快。

吱呀。

房门突然间地被打开。

房间门口，站着被动静声吵得睡不着的穆晓。

而房间内的安杰尔和符岚笛两人，正以极其暧昧的姿势扭在地上，旁边本该安置于床上的被子也落了大半边在地面，无声宣誓着他们刚刚的激烈。

“……”

穆晓很快就意识到自己不该出现在这里，打扰了他们精彩的二人世界，尴尬地直想用脚趾扣地板。

“符岚笛也来了啊，没事，你们继续。”她边说着边体贴地倒退出了房间，还很周全地替他们关好了房门。“我就是半夜有些口渴，想去储藏室翻点饮料喝，不小心走错了。”

见鬼的口渴！穆晓觉得自己信口胡诌的能力真是越来越强大了。

但小姐怎么会胡说呢？
房间内的两个大男人丝毫没有怀疑大小姐的话，甚至连对彼此间那令人充满暧昧误会的动作也丝毫没有认知。

他们只是有些惶恐地低语：“完了，小姐刚刚不会都听到了吧？要是听到的话那还怎么能称作惊喜？”

“可别再被听到接下来的庆生细节了。”为了以防意外，符岚笛还特地去房门外看了一眼，确定小姐没有继续在走廊上闲逛着喝饮料。

-

房门外的走廊上只亮着一盏小小的、昏暗的橘灯，橘灯静静地嵌在低处的墙壁上，对比安杰尔房内不时传来的躁动，看起来颇有些寂寥。

隔了一阵子，橘灯边上亮起了一团蓝色的光点，光点从下至上零星散去，露出了嘴角不停地向上弯起的穆晓。

——什么嘛，原来是要在游乐场庆生给她惊喜啊。

她都忘了，明天是自己的生日。

不管安杰尔究竟是不是因保镖的身份而一直关照着她，现下穆晓都觉得心里头暖暖的。她开始期待明天早晨升起的太阳——那一定是颗厉害到能扫除心中阴霾的太阳。



### 4.

次日，阳光普照大地。

游乐场上是一片欢声笑语，七彩的泡泡被吹向空中，飘过旋转的南瓜马车。

穆晓知道，安杰尔他们会隐藏在某个游乐景点附近，静候着吹响欢庆喇叭的时刻。但会是在哪里呢？昨晚穆晓并没有听到。

她觉得他们必然会藏身在一个分外显眼的中心地带，那里游客汇集，才能最大概率地确保并发现她的经过。她仰头看向不远处耸立的摩天轮——大概就会是像那样引人注目的地方。

虽然穆晓拥有灵力，甚至已经完全可以通过法阵达到浮空的效果，压根对摩天轮一点兴趣也没有，要是以往的话，她肯定会选择去鬼屋，但今天她心情格外的好，不介意久违地去摩天轮上坐一坐。

-

另一边，安杰尔他们戴着厚厚而又笨拙的飞龙头套在鬼屋前晃荡。他们头套上大大的龙嘴常常不小心地卡到矮木枝，惹得周围孩子们纷纷莞尔。

符岚笛扶住头套，费劲地避开木枝，小声问：“喂，确定你家小姐一定会来这里吗？”

“当然，那些云霄飞车、摩天轮、海盗船对小姐来说简直就是幼稚，也就只有鬼屋才能给小姐带来刺激的心跳感。”安杰尔回答得十分有信心。

-

穆晓要是知道自己和安杰尔的想法完美错开的话，估计会想骂天，毕竟这老天爷实在坏得很。

她正坐在摩天轮的一间车厢中，旁边坐着位手握米奇鼠气球的小男孩。

男孩子拼命咬紧了下唇，看起来就快要哭了。

穆晓有些苦恼地揉了揉脑袋，对这类型的小哭包相当没辙。她想到每次要是自己不高兴的话，安杰尔就会给她讲冷笑话。翻手，食指一翘，打算照搬个笑话开讲。

这一幕落在他人眼中，却是个孔武有力满脸写着“莫挨老子”的彪汉起了动手的念头。那彪汉的眼神阴冷决绝，能想象得出动起手来也必然是毫不留情。

男孩的眼圈都红了，眼泪憋在眼眶里翻滚着打转。

“……”穆晓默默缩回闯了祸的食指，悄悄把它藏入掌心中——食指啊食指，下次可别再乱跑出来了。

摩天轮转动着，将穆晓所乘的小车厢推向了最高处。

穆晓望向车窗外，她能看到自己和黑鸟齐平，整个游乐场环山的景色尽收入眼中。从白虎城一路向西，在城界以外是青绿的山峦起伏，参天古木拔地而起，一望无际。那里被称作魔灵之森，据说有可怕的魔龙在镇守着，是人类不能踏足的禁地。

穆晓向西遥望，忽而想到，那里的魔龙是不是就不会被自己外貌给吓着了？

这个假设十分大胆，不过无从验证。

可惜了。

穆晓正暗自叹气，底下支撑着重量的座椅却剧烈摇晃了起来。

——难道是座椅都被她给吓到了？

这是穆晓第一时间冒出的猜测。

随即，她就修正了这个猜测。她看到整个车厢壁都碎裂开来，掉落和失重感也紧接着冲击着脑干的警报，四周更是布满了与她一同下坠的钢筋混凝块——是整个摩天轮破裂了！

强劲的风卷动着，将穆晓精心打理的黑色长发都吹成了非主流式的爆炸冲天头。她身侧那个一直憋着不哭的男孩，终于内心决堤，哭叫声惊天动地。

穆晓费了点时间将这个吵闹的小家伙拉入怀中。

“大人施法，小孩子只能看不能吵，知道吗？”

不过也就十六岁，还没够得上法定成年年纪的穆晓说得倒是挺沉稳。

她向上伸出食指，指尖处，闪烁出了微弱的蓝色光点。光点明明灭灭，却始终无法在空气中留下印记。穆晓有些烦躁地咬了咬牙，可恶，偏偏这时候，灵力凝聚不顺畅。

男孩子的头被按在穆晓胸前，他耳中清楚传入了那发自胸腔内部主动脉剧烈紧收的震响，似乎也意味着他离死亡的最终计时——不要，好可怕！

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”男孩的叫喊声更为猛烈了。

“再叫就把你直接丢下去。”穆晓索性破罐子破摔地威胁道。

此时，离地面不足三公尺。

越是厉害的法术就需要越长的发动时间，飞行类相关的法术一定无法施展成功，得改成别的。穆晓在心中飞快地分析着，仔细想想，削弱攻击力的小型防御阵或许可行，最好能一下子发动好几个，这样应该可以减轻不少的冲击力以及头顶上那些车厢碎片砸下来的力道。

灵力汇聚的蓝光留下了小小的六芒星图案，眼看即将消失，她又加快了手上的动作，在光点处于弥留与消散的临界点时，又叠上了一道六芒星重影。

光这一道还不够，还要再叠，再叠……

在即将撞上地表的那一刻，穆晓说道：“小型防御术，启！”

同一时间，穆晓的身前身后亮起了两大块蓝色光板。

虽说有光板大大地吸收了冲击力道，穆晓的脊背骨仍是被撞得生疼。砺石尖锐的边角将光板刺出一个小洞，同时划伤了穆晓的大腿外测。

血珠密密麻麻地从划缝中冒出眼，看着有些瘆人。

穆晓没去管这点伤痛，她轻轻拍了拍怀中已经被惊吓得失了声音的男孩脑袋，“再不起身的话，我可真要把你抹杀掉了喔？”

面目狰狞，凶神恶煞。

男孩这才慌乱地爬开，小豆眼中那被下坠时逆向的风吹干了的眼泪水，此刻看着又有点要流出来的迹象。男孩赶紧抹了抹眼角，抽噎着要去找妈妈。他软着脚跑了几步路，却又不一会儿折返了回来，整个人抱头躲在刚从砺石中起身的穆晓身后。

穆晓侧头朝刚才男孩折返的地方眯了眯眼。

在那片扬起的惨烈土灰中，有个笑得十分丧心病狂的怪人。

-

鬼屋附近。

符岚笛无聊得都折了卡到过他头套的木枝，戳起地面上爬过的小蚂蚁，“穆晓来了……穆晓没来……来了……没来……”

一旁的安杰尔不时张望着寻找穆晓的身影，看着黑鸟在空中展翅，不知怎么就令他升起股不详的预感。他还没弄明白自己会涌起的这种不详预感的缘由，就看见远处巨大的摩天轮轰然坍塌，尘沙四溢，升腾起丑陋难看的土黄色沙雾。沙雾喧嚣着，要将摩天轮连带铁皮碎块地整个撕扯成和自己一样的丑陋颗粒。

安杰尔目眦欲裂。

心里头不详的预感越发强烈——大小姐可千万别去搭摩天轮了。

灵蔓迅速地从脚底钻出，绑起还在玩戳戳蚂蚁乐的符岚笛就丟往远处扬起的浓厚沙雾中。

手中尚拿着木枝条却飞向了天际的符岚笛：？

### 5.

摩天轮坍塌现场，贾将林在一片沙尘中仰头狂笑。

一直以来，他都被繁重的工作压着，连头都没法好好直挺地抬起来。现在，终于，他可以仰起头，呼吸到令人畅快的空气！

脑海里闪过老板居高临下唾骂他的画面，老板把那点可怜的薪水砸在他脸上，却叫他要像狗一样跪着感恩戴德。连他的同事都趁机欺负他老实的性子，抢了他辛苦劳动的功劳，又顺带把自己解决不了的烂摊子甩给了他。

好了，现在他直接被炒了。

没有薪水的他，连下个月的水电费都不知道该怎么交！曾经和他一起大口吃过肉的朋友，这个时候一个个电话都打不通，真是活见了鬼！

但是这些，都无所谓了。

贾将林浑身的肌肉鼓张着，一股前所未有的力量在他的血液中沸腾。他曾是个没有灵力的普通人，但现在，他能感觉到周身包裹环绕着的那股来自于灵力的美妙。甚至他已然超越了不少灵力者，不用特意去学习钻研如何操控灵力画下法阵，这些环绕他的可爱灵力似乎能连通他脑内的意识，随着他的意念而爆发。

他不过就是觉得眼前这个巨大的摩天轮看起来十分碍眼，摆了下手，随后摩天轮就轰然碎裂。

这些因塌落扬起的尘土令他觉得十分美丽，甚至看着尘土中间的游客由于被混凝物砸中手臂而大叫，他忍不住大笑了起来，竖毛肌收缩，浑身的汗毛都兴奋地起立，汗毛下的表皮凸起出一大片密集的疙瘩。

一个小男孩冒冒失失地跑入了他的地盘，在看到他施展灵力将一名瘫倒在地的重伤者直接撕裂成几大块肉块后，又惊恐地反向回逃，躲藏在了那位明显是一脸凶相的恶人身后。

贾将林觉得十分滑稽——这不是自找霉头吗？

常言道相由心生，人的样貌和他的经历应是相辅相成的。正如贾将林他自己，无论眼鼻口耳都长得平平无奇，所以一直以来他的人生也和长相一样很是卑微，因为他看着就好欺负的样子，别人才敢踩着他的鼻子不断地践踏他的自尊。

贾将林无论怎么想都觉得，这位眉骨凸露、双眼犹如恶鬼降世的黑长发壮汉，绝对是那种下手残酷无情灭绝人性的大恶人，只一掌就会把男孩拍成肉泥、血洒砺石堆！

哈哈，他要向这位恶人提出邀请，一起去向这个可笑的世界复仇！

贾将林浑身的灵力躁动着，打算好心地帮这位恶人解决掉他身边那只弱小臭虫。想到自己终于也可以跟这种等级的大恶人平起平坐，贾将林心中甚是骄傲。

再也没有人会敢把他看成是那种可以任意踩在脚底的蝼蚁了。

“风刃。”莫名其妙就又被当成了“大恶人”的穆晓冷冷开口。

六芒星图像成型，刹那间，狂风大作。

数十道劲风比贾将林躁动地企图攻击男孩的灵力更快，以迅雷不及掩耳之势，夹裹着不少飞沙走石，一齐袭向贾将林。

贾将林慌忙收回灵力举起右臂，将全部灵力聚集在右臂上抵挡这一击。

他挡得有些慢了，整个人都被风波冲得向后移位，不少劲道直接打入了他身体内部的五脏中。他经受不住，随即哇地喷出一口鲜血。

“为什么？”贾将林擦了把嘴角的血迹，眼里的激动逐渐转变为刺骨寒意，“你难道不是跟我一边的吗？”

穆晓完全没听懂他在说什么，但这不妨碍穆晓本能地表示拒绝。她手上飞快地聚起灵力，二指一点：“风起——”

残卷的风团再次汇聚成巨大的风压，落叶被卷在狂风中，一度冲上了九天云霄，又忽地坠落进淤泥厚土。在如海浪一般层层涌起的风力中，一切凹槽蛆洞都要被覆平填满，哪怕是人身上的耳孔、鼻孔，甚至是细小的毛孔也不例外，源源不断的风将卷入其中，乃至撑破血肉，万物归于尘土。

“升海平。”穆晓收下尾音。

贾将林的手指用力抠着脸上的皮肤，他的表情变得惊恐而狰狞，“难受，啊啊啊啊啊，好难受！”

——不对。

穆晓凝神。

在这一招式下，风会不停地灌入他体内，根本不该让人还能喘息着说话。

贾将林扬起脖子，背部夸张地向后倾弯，甚至似乎难受到都抓破了自己的皮肤。但忽然间，他止住了动作，龇咧开唇齿，瞋目大笑：“哈哈，骗你的！这点伎俩，原来根本不痛不痒嘛！”

他体内的灵力直接帮忙挡住了试图钻入的风，所以根本……贾将林突然有种感觉，他根本不需要什么同伴，也根本不需要害怕，只要全身有这股力量在，或许他就是无敌！

他的手开始变形，指尖长出了锋利到不正常的指甲，手指也开始整个的变黑，手背上更是生长出了野兽的毛发。他看着自己的这种变化却并不感到害怕，因为他感觉到越来越多的力量聚集在他的体内，他变得更强了！

贾将林迅速张开五指呈鹰钩状，伸前一抓。

巨大的五道灵光像是五把来自于死神的月影镰刀，直接破开了穆晓的劲风，毫不停歇地向她本人砍去。

穆晓赶紧架起了一道防御阵光板。

看着灵光撞击在光板上蹦出火花星子，起先只是一点，而后火花逐渐加深，演变成一道显眼的裂纹，穆晓的额头上不被察觉地冒出了一滴汗珠。

她有些后悔了。

或许，她就不该多事，看到这个怪人的时候，就该抱上小男孩逃跑。至于这附近的其他人……她不是圣母，管不了那么多。

这样她起码保住了两条命。一条她自己，一条是小男孩。

而现下，她说不好连自己的性命也保护不住。

大小姐当得太久，日子过得太舒服，终究是高估了自己的实力。

贾将林看到浅蓝光板上的裂缝后，眼中闪过一道嗜血的红光，他伸出舌头舔着上唇，冲上前飞速贴近穆晓，然后在她已经快支撑不住的光板上，猛得又加上了一掌。

光板整个破裂。

穆晓的脑海中飞快地飘过数十种或可行或不可行的脱身方案：

[直接故意暴露弱点，然后稍微使点绊子，再飞速逃跑]
[让他打，给他击中非要害位置，全力逃跑]
[抵挡攻击，和他周旋，再找机会逃跑]
[想办法找事情引开他的注意力，然后逃跑]
[用意念感化他，然后逃跑]
……

贾将林的手掌眼看着就要击中穆晓的胸口，穆晓的心中即将就要决定出她的最终采取措施，就是这时，一颗小粒的但在这个着眼点却分外显眼的石子，准确无误地砸在了贾将林的脑袋上。

那个明明超级容易哭的小哭包偏偏这个时候又不哭了，两道小粗眉一皱，气呼呼地说道：“大姐姐加油！不要输给这个坏蛋！”

——是笨蛋吗？居然还没跑走？

穆晓无奈地扯了扯嘴角。

她其实才没有看起来的这么厉害，她其实明显地就敌不过这怪人，可是这个带点怒气又有些奶奶的加油声该要她怎么办呢？那个声音还在这里为她助威，她该怎么逃呢？

父亲……母亲……安杰尔……

她在心底默念着对她而言最重要的人，攒足了最后的一点勇气。

在贾将林将他那只变异成兽类手爪的爪尖对向小男孩前，穆晓一把握住了他的手腕，改变了从他手爪尖爆发而出的灵力的攻击路径。

刺目的灵光贴着男孩身侧擦过，打在了远处的巨岩上，发出了震耳欲聋的声响。

“你的对手，是我。”穆晓侧头说道。

“不，小姐，就他还没资格做你的对手。”

随着熟悉的话音落下，淡蓝色的灵蔓破土而出，将贾将林整个捆绑了起来，然后来回反复锤砸。

“小姐，你看，他真的太弱了。”

……

穆晓有些心累，她觉得自家的保镖在拐着弯嘲讽自己，奈何她还没证据。

### 6.

之后不久，白虎城的护卫队赶到了事发地，迅速分成两批人马，一批逮捕走了闹事者，另一批负责安抚群众监督灾后重建。符岚笛也一同赶到，和穆晓与安杰尔相聚。

符岚笛抵达后，劈头盖脸地就朝安杰尔开骂：“下次不准再这么乱扔老子，老子又不是垃圾！”

安杰尔却是看着自家小姐身上的伤口，有些心疼自责地先用指腹为小姐擦去了脸上的土灰，“对不起，小姐，是我来晚了。”

符岚笛在那边锤着安杰尔的脑袋，嘀嘀咕咕着什么，老子在说话，居然敢直接无视。而穆晓拉住了安杰尔的衣角，心里头想说什么，却说不出来。

——她刚刚挺害怕的，以为他们可能再也见不到。

——但尽管害怕，她还是冲了。

——还好，还好他们来了，真好。

安杰尔了然地垂眸，“小姐，我都知道了。”然后他主动抱住了那个被所有人都忍不住害怕着的大块头，并拍了拍她的脑袋，安慰道：“都没事了。”

符岚笛很有眼力见地在这时候闭上了嘴。

“安杰尔，”等穆晓在温暖的拥抱中缓过了情绪，她抬起头，“那我今天生日行程是不是都泡汤了？”

“所以小姐都知道了？”原来他们的惊喜早就暴露了吗？安杰尔先是震惊，而后又有些挫败。

旁边的小男孩正打算上前向穆晓再道声谢，听到后立马改口：“漂亮姐姐，祝你生日快乐！”

安杰尔的表情瞬间裂开：这个男孩谁啊？哪冒出来的？仗着年纪小就可以喊漂亮姐姐？真是太不要脸了！而且他、他居然还敢抢先了自己的生日祝福！

……

总之这次的生日，就这么不太平淡地过去了。穆晓事后收到了安杰尔和符岚笛送来的生日礼物，以及家人们通过视频通话远距离传来的祝福。

她对此还是颇为满意。

只是——

穆晓想起了一点。

“安杰尔，我要变强。”睡前，穆晓对安杰尔坚定地说道。

强到她也可以保护住自己想保护的人。
