## 剧情

1.

有人慕名前来表白穆家大小姐。

（反转）但表白的却是安杰尔。

安杰尔劝她不必惊慌

（反转）看得久连秃头也能眉清目秀

信息：穆晓是穆家大小姐，体格健硕。安杰尔是她的保镖

爽点：反转搞笑

2.

穆晓抵达学校，想起了以前的经历

现在的同学们都很友爱地纷纷自动绕道。

（反转）同学们只是畏惧她高耸的身躯

（反转）还是有人不识相地冲上前

（反转）被正在校门口张望的安杰尔给干掉

信息：穆晓宰人不会亲自动手

3.

穆晓想去游乐场，但安杰尔不陪同。

（反转）明天其实是穆晓生日

（反转）安杰尔其实在和他朋友符岚笛偷偷准备

（反转）穆晓突然推开门，极有可能发现了他们的计划

（反转）穆晓只是来说睡前故事的事情。

（反转）其实穆晓都听到了

信息：穆晓会来到白虎城的原因。

4.

穆晓来到游乐场

（反转）由于迫切地想更早见过对方，两人反而错过

穆晓坐上摩天轮

（反转）同车厢的小男孩被吓得快哭了

摩天轮崩塌

（反转）穆晓极力救下同车厢的人

5.

摩天轮发生事故

贾将林对社会不满，肆意伤害游乐场的人

看到外形凶悍的穆晓有些害怕

（反转）想把她拉入同伙

（反转）穆晓打了贾将林

两人力量差不多，陷入僵持

（反转）小孩帮助穆晓干扰贾将林

（反转）贾将林恼怒地攻击小孩

（反转）穆晓保护住小孩，即将被攻击到

（反转）安杰尔救下穆晓

6.

处理完游乐场这事

生日，穆晓不止收到了家人们的祝福，还收到了小男孩的感谢，决定要变得更强

学校里，校霸们在惹事。

穆晓为了练手决定出场

（反转）收获了被救女生的爱慕



4.

穆晓对抗贾将林，救下一位小孩

（反转）贾将林爆发，变得更强

（反转）安杰尔出现，护卫队逮捕贾将林

穆晓哭着觉得如果自己可以变得更强就好了

（反转）安杰尔觉得这样刚刚好，可以让他也有机会保护她。

信息：“半龙”兴奋剂

5.

穆晓收到小孩的感谢信，哭得稀里哗啦。

（反转）其实是结尾处的姐姐让她感动

（反转）是那天安杰尔告诉小孩，要谢，就要谢那边那位大姐姐。

穆晓欢喜地去上学

（反转）有新同学嘲讽她长得丑

（反转）穆晓磨掌擦拳，新同学就等着她这么做，好被人可怜

（反转）穆晓掏出了录音笔威胁她要做她的跟班，不然就告老师

6.

穆晓决定请教新同学如何变美

变美后穆晓回到家中向安杰尔炫耀

符岚笛也在，看到穆晓后目瞪口呆地要说些什么，却被安杰尔捏决封住了口。

安杰尔耐心地帮穆晓卸了妆

（反转）其实变美大失败成了金刚芭比

7.

白虎城灵力等级考核，安杰尔和符岚笛陪送穆晓考试。

安杰尔千叮咛万叮嘱要穆晓小心别出事

（反转）穆晓所向披靡

（反转）穆晓遇上劲敌段盟升

8.

（反转）穆晓领悟了心阵，速度成倍，要打败段盟升

（反转）段盟升变异

信息：安杰尔和符岚笛一起去上厕所，为后文的不在场铺垫

9.

人们抵御变异人

10.

钟凡出场vs变异人。

安杰尔看见穆晓的危机。

11.

安杰尔变身为龙救下穆晓

（反转）安杰尔被穆晓一剑刺中腹部

12.

符岚笛救下安杰尔从钟凡剑下脱身

穆晓感觉到空落

13.

穆晓联系家里找到符岚笛

爽点：要救安杰尔的决心

14.

穆晓进入安杰尔的梦中救出他

爽点：死后重生

15.

科学家王亭燕派出了她的助手去抓来安杰尔作她的实验物

SC360对穆晓使用美人计

（反转）被安杰尔揍飞

16.

助手被打败，而穆晓一行人把助手上交给了护卫队。

17.

信息：实验室发生爆炸。

穆晓



## 细纲

> 安杰尔受命调查，在青龙城中定居。与人类女孩穆晓结识，发现了她左脚的红印，怀疑起她的身份，一直犹豫着要将她除掉，但因为某些不可说的原因一直没下手。

### 1.

白虎城。

“这就是穆晓那小丫头片子的哥哥了吧？”

“是的老大，我们已经跟踪观察多日，就是他接送穆晓上下学，并且穆晓亲口称他为哥哥的。”

“那他的实力如何？”

“看起来就是个普通的家务男，每天出门不是陪着穆晓就是买买菜什么的。我们曾经带着凶猛的猎犬走到他身边试探过他，他立马就害怕地绕到了路边，这种本能的反应一定不会骗人。”

“很好，穆晓那丫头居然敢在学校里欺负我家外甥潘宝，现在就趁她在学校的时候拿她哥哥开刀出气！”

安杰尔走在街上，太阳暖融融地洒在眼睑上，很是舒服。今天又是祥和的一天呢，正这么想着，余光就瞄到一群人张牙舞爪地朝他冲了过来。

啧，真是可怕。

他一个飞腿横扫，将那些人全部踢飞了。

啊还有个落在后头的家伙没踢到。安杰尔歪头动了动脖子关节，慢慢向那落掉的人走近。

“你不、不只是个——”该死那词叫什么来着的，没好好念书的他脑海里蹦出的都是些粗鄙的词汇，于是他脱口而出，“软！蛋！男！吗！”

“蛤？”安杰尔一拳将那人揍晕了。

他有些疑惑地撩起宽松的衣袖看了看自己胳膊上结实的肌肉，又隔着粉色围裙摸了摸自己厚厚的胸膛。这些人都是什么眼光啊？明明他除了脸外看起来都挺雄武的啊。

“我可是保镖啊，威风凛凛，打遍天下无敌手的那种。”安杰尔嘟囔着说道。

但他也只能够趁穆晓不在的时候嘀咕几句，因为穆晓小姐命令过，在外头，一律只准称她为妹妹。

安杰尔回过神又打量起这些倒地的奇怪人士，觉得现在的世态似乎不大太平，也不知道穆晓在学校里过得怎么样。想想总有些担心，她会不会在学校里受欺负了？

2.

白虎学校，灵力实战课。

“太强了吧！”

“天哪！”

“哇！”

又一次地穆晓将对手打趴在地，同学们忍不住惊呼出声。

“大家快看，穆晓同学这灵敏的动作，这破竹的气势，都是教科书般的完美！”实战课的老师感动得流了泪。

“穆晓你是怎么做到的这么厉害？”

“可能——”穆晓想了想，“某种意念跟决心？”

她其实并不觉得自己有多厉害，她的保镖安杰尔可就比她厉害的多了。

实战课的老师提早下了课，路过别班的人类历史课，透过墙壁传来老师强有力的声音。

“魔龙侵略了人类的地盘，并将人类当成食物。人比不过魔龙那样强大的灵力，险些全灭。好在勇者诞生了，成功斩除了魔王，并带领人类背靠无尽海夺回了不少的领地，人类便在这些夺回的领地上发展出城市，以东部紧贴无尽海的中央都城为中心，北部发展出了青龙城，南部是玄武城，西部就是我们白虎城。在这些边城之外，仍然是我们人类不能踏足的领域，那里有魔龙盘踞，我们将那里称为魔灵之森。”

穆晓早就对这些历史滚瓜烂熟，每天晚上安杰尔都会给她讲这些睡前故事。但他讲着讲着常常会发表一些奇怪的言论。

“小姐，您不觉得龙族很可怜吗？”

“凭什么龙族那么辛辛苦苦地打人族，好不容易快成功了，突然就天降勇者，刷刷刷地就直接把龙族的大王给干掉了？”

“就好像上天偏爱人族一样……”

居然会同情那些可怕充满了危险的魔龙，该说是太温柔了呢还是太愚笨了呢……穆晓轻轻勾起了嘴角。

“诶穆晓那个班上不会有你喜欢的人吧？”

“我怎么可能看上的是那些人呢？”

“嗯？所以你有看上的人！谁啊谁啊？”

穆晓垂哞，自顾自地朝校门口走去。

女孩还在那里叽叽喳喳着：“到底谁啊也太令人好奇了，长得帅不帅？昨天潘校霸跟你告白的时候，我都以为你会答应，没想到你直接就把别人给揍了……”

是啊，会是谁呢？

穆晓走到校门口，再次抬起眼眸。眼前站了黑压压的一片人，但是有光洒了下来，她一眼就看见了那个明明个子很高大却硬是被人挤成了夹心满脸无奈样的安杰尔。

“哥哥！”她笑着扑入了他的怀中。

任谁看了都只会以为这是一对单纯的兄妹，谁也不会怀疑她的小心思。

### 3.

晚间。

穆晓吃饱饭窝在沙发里，背靠着软软的糖果兔兔长条抱枕，腿上放着本名叫《禁忌之恋》的漫画书。

穆晓悄悄地抬眼，发现安杰尔洗完碗就盘坐在沙发前边的地板上打游戏机，一边还时不时地兴奋地冒出几句“耶，终于把正派NPC给干掉了，GAME OVER”的话来。

“……”

这样的打法，七八百年也不会打通关的吧。

真是的，游戏就那么好玩吗？

穆晓将漫画书抬高了些，然后伸腿，用脚趾头戳了戳安杰尔的后背。

安杰尔很快有了动静，他稍微侧身，一手绕到背后挠了挠背心，嘀咕着：“奇怪，现在又不是夏天，怎么蚊子这么多？”

“……”穆晓撇了撇嘴，“喂！”

“大小姐，我不叫喂。”

穆晓并没有认错改口的打算，“明天带我去游乐场。”

“明天是礼拜天，我休假。”

“哼那我就自己去。”

穆晓将自己整个脸都藏在了书本的纸页后边。

明天是她的生日啊……但在这个白虎城，没有人会记得的吧。

算了反正她自己记得就行了，穆晓突然啪得合上充满浪漫粉色气息的故事书。没有人记得，她就自己记得；没有白马王子，她就自己做自己的白马王子；没有无敌勇者，她就自己做自己的无敌勇者！

当太阳升起，穆晓坐在游乐园的超大型摩天轮上，游乐园的上空漂浮着许多可爱的糖果气球，但她没有心情去观赏那些，低垂着脑袋，双手紧揪自己的碎花小裙子下摆，心情难过地快哭了出来。

她做不到！

脑海里不受控制地奔出曾经在穆家时的幸福回忆，那时候她身边有十个老保镖，那些老保镖都是把她当闺女在宠着，哪次生日不会专门用灵力为她表演烟花show？哪次不会亲自下厨为她准备巨大的蛋糕？哪次不会将厉害防身灵器作为礼物送给她？

“金鱼安杰尔……”为什么会忘了今天是她的生日啊！

摩天轮转动着，将她所乘的小车厢推向了最高处。突然间，摩天轮裂开了。

掉落、失重。

周围的风卷动着，将她精心打理的黑色长发都吹成了非主流式的爆炸冲天头。

食指的指尖朝下闪烁出了微弱的蓝色光点，却始终无法在空气中留下印记。

可恶，灵力凝聚不起来了。

别紧张，别紧张，深呼吸。

心脏在扑通直跳，离地面不足三公尺。

越是厉害的法术就越长的需要发动时间，飞行类相关的法术一定无法施展成功，得改成别的。冷静下来，仔细想想，削弱攻击力的小型防御阵或许可行，最好能一下子发动好几个，这样应该可以减轻不少的冲击力以及头顶上那些车厢碎片砸下来的力道。

扑通。扑通。扑通！

烦死了，这些像极了时间流动声的心跳。灵力汇聚的蓝光留下了小小的六芒星图案，眼看即将消失，又叠上了一道六芒星重影，再叠，再叠……

在即将撞上地表的那一刻，穆晓说道：“小型防御术，启！”

### 4.

巨大的摩天轮坍塌，扬起一阵的飞沙走石，弱小的人们哭喊着四处窜逃，推搡间误将那些更弱小的踩在脚底，踩死了也不晓得。

“力量……这便是力量……”贾将林穿着大红色花内裤搭白拖鞋看着这一切，眼前的这些人间败象都是由他所主宰，他的两双粗腿裸露在外头，腿毛都一根根振奋地竖立了起来，“哈哈哈哈哈，白虎城护卫队又怎样？死！今天我要你们统统去死！”

他三指并拢作枪状，闭上一只眼，手腕靠近睁着的单眼前发力，画出小小的六芒星图案，“biu~ ”

六芒星成型，从光芒中心射出一道激光直打从尘雾中逃跑的人！

“biu~ biu~”贾将林撅起嘴，模仿儿童玩具枪弹的声音，也像儿童那般胡乱地打着，直接打中人要害的不多，更多的是打中大腿、腹部、耳朵这种不至于立马丧命的位置，叫人生生看着自己的血液涌流而出却无法脱逃亦或是直接昏死的绝望。

“风刃！”

贾将林警觉地歪了一下头，一阵狂风贴着他脸颊上呼啸而过，留下一道血印。

“真是惊险啊。”贾将林抬手摸了摸脸上的伤口，沉下了脸色，他看清了前面攻击他的人，那是个看起来还未成年的女孩，身上受了不小的伤，却硬是从那些金属碎块中爬了起来。

“女娃娃，你父母没教过你有些时候不该程强嘛！”贾将林裂开嘴，毫不留情地施展出了大型法阵。

穆晓施展防御法阵，但强度明显抵挡不住贾将林的攻击，防御阵上有了道裂缝。

“诶哟我的小公主啊，可别去做那么危险的事情。”

“哈哈哈，你就只要好好享受生活就好了。”

“爸、妈，我决定了，我要前往白虎城独自闯荡，谁拦我我跟他拼命！”

爸、妈，对不起……

是她逞强了……

一只大手出现在了她跟前，一个戴着兔子头套的家伙挡住了迎面而来能将人吞噬的刺眼光芒。

“没事吧？”旁边有另外一个戴着糖果头套的人问她。

“糖果”摘下了头套，“我是符岚笛呀。抱歉，我和安杰尔来晚了，我现在给你疗伤。”

5.

安杰尔为这次的生日庆祝和他的老朋友符岚笛一起策划了许久，就连穆晓今天要去游乐场玩其实也是他很早就设计好的一环。

他在家里贴了不少有关游乐场的海报，又故意给穆晓洗脑声称什么放假如果要玩的话就一定要去游乐场好好玩一通，甚至偷偷把沙发上的海草宝宝抱枕换成了游乐场主题限量的糖果兔兔来无形间增加好感度。

他都预想好了，穆晓那么喜欢勇者战恶龙的故事，就一定会喜欢前往鬼屋来挑战自己的胆量。但她毕竟还是个柔弱的女孩子，最后一定会被吓得哭着跑出来，这时候他和符岚笛就可以扮作NPC出场然后抚慰女孩子的受伤小心灵。多么令人惊喜的生日庆祝开场！

“被你搞成这样子，还真是令人惊吓啊！”安杰尔额前的青筋直跳，要是晚上那么一点——不，他不敢想象这种事情。

贾将林退后了一步。

为什么？

为什么眼前这个“兔子”居然会给人这么恐怖的威压感？

现在游乐园的NPC都这么厉害了吗？

逃还是不……逃！三十六计走为上策！

贾将林转身，却猛地撞到了枪口。枪身上闪烁着蓝色微光的六芒星阵图显示着这不是普通的枪，而是灵器！

持枪的是位漂亮的金发女子，比贾将林一个小时前在歌舞厅泡得妹子都要好看得多。但他却半点都起不了色心，脑海中的警铃大响——这是白虎城护卫队副队长，金风瑶！

“安眠吧。”金风瑶笑着扣下了扳机。

贾将林缓缓倒下，金风瑶对着她手腕上的传声器说道：“报告队长，从歌舞厅逃至游乐场的罪犯贾将林已顺利缉拿。”

说完后，她抬头看向对面一脸凶神恶煞的安杰尔，“虽然能理解先生您的心情很难受，但是还请别惹事喔，不然的话我的子弹可不讲人情。”

“我就揍他几拳。”

“不行。”

“五拳。”

“不可。”

“三拳。”

“不。”

“一拳……”

安杰尔捏紧了拳头，一团火在心中却不能发泄的感觉实在是令人难受。突然，他的衣角被人轻轻拉扯了下，转头是他要保护的小姐顶着脏脏的脸蛋冲他笑。

穆晓说道：“兔子先生，今天是我的生日，能陪我一起庆祝吗？”

安杰尔静默了几秒，慢慢地他松开了拳头，伸手揉掉了穆晓脸上的脏泥巴，动了动鼻尖后，皱着眉头将身上的外套脱下给她披上，然后将她整个人抱了起来放在了自己肩头。

这种姿势让穆晓觉得自己好像还是个五六岁大的小屁孩，她的脸颊红彤彤的，上半身趴在安杰尔的脑袋上，轻声说：“兔子先生，我可以自己下来走的，刚才伤口基本都已经被符岚笛治疗好了。”

“不，下来太不安全了，今天请让我务必保护好小姐。”

穆晓说不过他，只好低着头，努力无视周围人的目光。

微风吹过，她好像闻到了类似于蛋糕的甜蜜香气，那种会缠绕于唇齿间令人餍足的气息。穆晓无声地舔了舔唇角——谢谢你记得，谢谢你来了，我的兔子先生。

>城中出现了灵力狂暴化的人，这被认为是打了某种违规的兴奋剂。
>
>安杰尔本来是不想管这事情的，却因为各种原因被卷入。而后在过程中认识了萝莉控金风瑶、以及当前人类最强者钟凡。

### 6.

符岚笛家中。

“插播一条最新消息，最近白虎城护卫队发现了一种名为‘半龙’的兴奋剂，这种兴奋剂会导致人精神失常引发社会危害，前几日的游乐园事件该罪犯就是服用了这种兴奋剂并引发了不少伤亡，请市民们留意远离‘半龙’，若有发现相关信息，立马上报给管理局，白虎城管理局联系方式为……”

安杰尔关掉了电视，他双手摊平在沙发椅背上，仰头翻起了死鱼眼，“说起来龙族那边好像也有几起奇怪的龙崽丢失案件，但也跟我们的任务没太大关系，啊总之，好无聊啊。”

“是啊，感觉都要发胖了。”

“王的这个任务也太难了吧，白虎城这么大，谁知道勇者在哪里？”

“可不是嘛！也没有多点的线索，说不好就是我们身边的大小姐，但我们也观察不出来啊！”

“喂喂，你要举例子也举个像样点的，你举穆晓？”安杰尔摆了摆手，大笑起来，“哈哈哈哈，就那个小豆丁也太不切实际了吧哈哈哈哈哈哈哈哈！那个小豆丁晚上睡觉还要给她讲睡前故事，要听到勇士打败了恶龙才……”

安杰尔笑着笑着突然就笑不出来了，脊背都挺得直直的，“不是吧，这么想想，好像还真的有点可能，一般的小女孩会这么热衷于勇者打败恶龙的故事吗？讲了三百六十五天还听不腻的那种？而且穆晓灵力也似乎不太弱，之前去她学校的时候也听到老师对她滔滔不绝的赞赏……”

糟糕了！

越想越觉得可疑！

“安杰尔，你还记得你的身份吧，你不会心软的吧？”

“当然，”他是龙王麾下的干部，是被派来潜伏在人族的暗箭，他深深地吸了口气，“我知道我该怎么做。”

“诺，这是穆晓的血液瓶，会帮你省很多事，别太感谢我。”

安杰尔接过血液瓶脸都黑了，“你伤了她？”

“不不，别误会，不是前几天她受伤了吗，我就顺手弄了点，哈哈。”

安杰尔扯住符岚笛的衣领，“你早就怀疑她了？”

“不是不是我这都是顺手，顺手的哈，自从王下达了搜寻勇者的任务开始，我这都成了职业习惯了。”

安杰尔这才松开手，冷冷地挤出句：“谢谢，我去接穆晓放学了。”

待安杰尔离开后，符岚笛才拍拍胸膛，松了口气。他确实早有怀疑，但怎么敢主动提起？那位大小姐身上全是这家伙的气味，哪只蠢龙闻不出这是他安杰尔护着的崽？

……

魔灵之森龙堡。

蝙蝠用翅膀拼命敲打着龙王殿的玻璃窗。

“呀是安杰尔送来的人偶娃娃呢，看起来还是个可爱的女孩子。”康飒开心地打开窗户，收下礼物。拿近一看后，却忍不住吐槽了句，“好好的女孩子怎么长了张看起来这么彪悍的脸呢？”

“难道这种比较诡异的面容容易获得上天垂怜成为勇者？”

康飒拎着娃娃来到了一个储藏室，储藏室中的娃娃多得能堆成小山丘，康飒把娃娃丢在了山丘的顶上形成了峰。

“哥哥，你确定用这种人偶咒术就能阻止得了勇者诞生？”

清脆的声音却像破碎玻璃渣将自己那膨胀起的信心给扎得生疼。

“康赛灵……”转头，果不其然地对上了双充满了不赞成的双眼，切，所以他才一点都不喜欢他的妹妹。那双眼睛好似看透了一切，但明明她什么都不知道！

“别拦我的路。”康飒警告道，“我才是继承了龙族记忆的王。”

7.

夏季的知了在鸣叫，白虎城一年一度的灵力等级考核。

每个级别有五场一对一的比赛，五场中赢三场就可以获得该级别的灵力者勋章，并且只要考核时间未结束就可以继续挑战下一级别。

“打不过就立马认输知道了吗？”

“嗯嗯。”

“胜负都是小事一定要保护好自己懂吗？”

“嗯。”

“紧张不紧张？要是太紧张的话我们可以现在立马就走人不比了。”

“安杰尔，我很强的。”

穆晓一连从五级打到了六级，对手是段盟升。

穆晓上来一阵漂亮的风刃，段盟升也不甘示弱以土墙作抵挡。

但穆晓的声音从段盟升背后传出，“风之利刃！”

段盟升心知自己中了幻影术，利刃的压迫感就在自己的身侧。

“认输吧。”

不行！

要是输了这场就拿不到六级的资格勋章，今年要是再拿不到的话他会被看不起的，那些人都会笑他……头……好痛。

段盟升转身将穆晓反压在地。

穆晓感觉到了会死的恐惧，这让她想起了游乐园的那时候的无力感。为什么总有这样的力量她无法超越？难道她就只能一直地被人保护着吗？

变强，她还想更加地变强！

她抓住了段盟升的手腕，当实力迸发到一定的程度，不需要依靠手指的动作来促使灵力汇聚。六芒星直接凭空出现，接下了段盟升的力道。

“为……为什么？”

这不可能。

段盟升的头痛疼到了极点，理智快无法操控身体。明明他偷偷的注射了“半龙”，而现在这个状态几乎是兴奋剂能支持他的全部，再多一分就会暴露。但是怎么可能？这个女孩怎么可能有这么强的实力？

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

段盟升的背脊开始出现两个奇怪的突起物，那两个突起物以极快的速度破开他的衣服并不断增生，直到展开成一双褐色的龙翼！

观众席上有人惊叫了起来，“魔、魔龙！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

段盟升还在咆哮着，那声音已经越发地趋向于龙吟。离得最近的穆晓直接被这充满了灵力的嘶吼声给震得趴倒在地，哇地吐出大口的血。

8.

安杰尔立马站了起来，手臂上的肌肉都爆了出来，随时都能挥向敌人。

“安杰尔！”符岚笛拉住了他摇了摇头，“台上的那个人根本不是……”

台上那个人根本就不是龙族。

龙族的变形转换过程是自然而流畅的，根本不需要这种撕裂式的痛苦，在灵力的使用上也更加优雅，不会出现这种灵力混乱躁动的情况。段盟升的模样更像是某种后天DNA突变撕裂细胞的“进化”！

在灵力的掌握度上，人族比不过龙族。但在科技上，人族一向是超前的！段盟升的这个现象必然是由某些人族的精英在背后操控着，目的未知，操控者未知，有没有人正在暗中观察着未知，这个“进化”最终会发展出的实力也未知。什么都未知的情况，身为龙族的卧底这时候怎么能贸然出击?

不能出手！

这对安杰尔而言是件极其痛苦的事情，他将头扭向赛台，红着眼喊道：“快逃啊！”

他那倔强的大小姐，快收起戾气，逃吧，赶紧逃啊！

穆晓听见了一个逃字。

逃！

她颤颤巍巍地支撑起身体，跑了几步，浑身地骨架疼得她又再度跌倒。

该怎么逃啊！

“勇敢的话就别哭，想要活命就站起来！”

穆晓仰起头，看见了金发的护卫队副队长金风瑶。

金风瑶施展开防护阵抵挡住了段盟升的攻击，一边指挥起她的部下，“老许你负责疏散群众，老陈你从后方跟我一起夹击……”

在面对哪怕是魔龙的危机前依然能坚毅地抵挡，这是穆晓一直渴望的姿态！

在这一刻，她和安杰尔的心头产生了如出一辙的声音——现在的她/他，实在是太憋屈了！

（在白虎城护卫队副队长的枪击中变了形的段盟升后，段盟升躺倒在地，慢慢变回了人形，后文的伏笔需要添加埋线））

……

白虎城科学实验室。

“哇这些表情真是都超棒的呢，华鲜南你也这么觉得吧？”王亭燕喝着她草莓味的健康牛奶心情愉悦地说道。

她身后是一个巨大的铁笼，里面关着的居然是一个人！那人如猛兽般扯咬着笼子的铁栏杆，牙齿用力敲击着金属杆子，发出刺耳的响动。

“小心点，可别咬着咬着咬伤自己了，你可是我最重要的实验体，伤到哪里我都会心疼的。”王亭燕喝完了牛奶，将奶瓶整个捏扁，扔到了边上的垃圾桶，“对了，你说害怕地想要逃的时候是人最恐惧的时候吗？”

王亭燕当然知道自己边上的那个怪物不会回答自己，自顾自地接着回答道：“当然不是，得在他们燃起希望的时候又一手捏爆他们的希望，让他们发现自己根本走投无路，那才是最绝望的恐惧啊！”

……

巨大的龙爪一脚踏平了白虎城灵力考核处的大门，惊慌失措地人们从考核馆中逃出却被半人半龙的怪物给拦住了路！

不、不止这里！

天空上也正盘旋着长着龙翼但头部却分明是人脸的怪物！

也许……也许在他们看不见的地方还有更多……

有人直接脚软地跌坐在地，浅色的裤子都湿黄了一片，“这是……末日吗？”

9.

火球从天而降，人们四散逃逸，却被龙爪一脚踩断了腿骨。

哀嚎声连绵不绝。

勇者！他们需要勇者！无论谁都好，快来救救他们啊！

“白虎城的城民们不必恐惧，信仰勇者的力量，诛杀邪恶之物，彰显荣耀！”男人穿着一身精致的铠甲，他轻盈的身躯一跳便跳上了怪物拱着的背部，顺着脊骨一路向上，挥剑精准地刺向了怪物的脖颈！

鲜血喷洒而出，男人从怪物身上潇洒地跳下，怪物倒地。

有去过中央都城见识多广的人认出了这个男人，脸上的表情从恐惧渐渐地扭转为喜悦，“大人……是这位大人来了，一切都有救了。”

这位是他们人类护卫军的元帅大人！

钟凡仰头眯了眯眼，“烦人，还有个飞天上的丑东西。”

他脚底一踩，六芒星阵浮现，“凌空·点！”钟凡窜上了天空，与天上飞舞的怪物平视。

地面上的人们仰望着他英俊的身姿传来惊叹，这对钟凡来说很是受用，嘴角挽起了骄傲的弧度。但是想到眼前这丑东西居然还敢跟他平视就颇为不爽，他伸脚将这丑东西一脚狠踹了下去，“你给我下去！”

所有还在赛场上来不及逃出的人们都冷不防地觉得头顶凉凉的，原本明媚灿烂的天气一下子笼罩下了大片的灰黑阴影。他们抬头一看，看到一个似乎是魔龙身躯的庞然大物直朝着地面下砸！

天降横祸，无法预料，无法避免。谁在这庞大阴影的中心，谁就是倒了八辈子的眉头。

安杰尔眉心皱成了一团麻花，在那片阴影中心趴着的是穆晓！

穆晓仰头正望着天空，她似乎是受到了剧烈的惊吓，一时间都呆住了没有动作。安杰尔早上给她精心扎好的马尾辫早已在前面的纷争中散开，长长的带点微卷的栗色头发能将她那缩起的小身板给整个包裹起来，看起来是那样渺小无助。

随后，穆晓动了。

她转头，望向了安杰尔。

原本清澈的眼瞳中蒙上了层雾色，她似乎是觉得茫然，又似乎是在求救，又好像是在绝望地跟他告别。安杰尔来不及看得真切，他脑海中那根名为理智的弦已经断裂。

10.

“喔？”钟凡没有听到怪物砸到地面后发出的震耳欲聋的撞击声，这让他颇为讶异。

他低头一看，一只银白色的大龙挡住了这个庞然大物的下砸，并一头将那丑东西撞到了旁边一处无人的角落。

“龙……”看着龙身上漂亮的闪烁着太阳折射出来的光泽的鳞甲，这种完全不同于前面那种丑东西那样硬是从表皮细胞增生出来凹凸不平大小不一的鳞片，像这样子浑然天成的美感令钟凡满是兴奋和惊喜，“哈哈，居然让我在这里发现了藏匿着的龙！”

钟凡丢开了前面沾染了别的怪物血液的长剑，又从腰间新抽取了一把剑柄上镶嵌着紫晶石的利剑，剑身上刻有古老的咒语，当钟凡使用灵力时，剑身上的咒语也跟着隐隐闪动出金色的光。娇花配美人，宝剑战银龙！

强强对决，引得劲风环绕。

待狂风静止时，在场的人看到钟凡被冲飞，好在钟凡身为元帅实力确实稳厚，一个喘息的回神就能施起法阵稳定在半空中。

而银龙则是被不起眼的穆晓拿着钟凡随手丢弃的长剑一剑穿腹！

“这女孩倒是胆魄不小。”哪怕是强如钟凡看到这一幕也忍不住惊叹了一句。

此时此刻，穆晓握着剑柄的手正在拼命发抖。

她前不久才亲眼看着她的对手长出了魔龙的翅膀，现在又眼睁睁地看着安杰尔也变成了魔龙……这到底都是怎么了？她不知道究竟都是怎么回事，就像是在亲身经历恐怖片里的末日僵尸一样，本来好好的太平日子突然间周围人的面孔就全部统统都变得可怖了起来，她甚至会觉得现在是不是还在梦里，有种不太真切的感觉。

她不知道该怎么做，慌乱和茫然交织在心中缠住了她的脚绊了许久。直到看到安杰尔也变了样那一刻，她突然无比地痛恨起什么都做不了的自己。她想做点什么，想让她的安杰尔回来。如果是魔龙占据了安杰尔的身躯，她愿意压制下心头满满的对于魔龙的恐惧，愿意忍住狂风裹着飞沙擦过肌肤那种仿佛凌迟般的疼痛，愿意举剑迎向魔龙！

她的剑没有刺中魔龙的要害，她要的是那改变了安杰尔身躯的怪物将她的安杰尔还回来！

在白虎城护卫队副队长的枪击中变了形的段盟升后，段盟升躺倒在地，慢慢变回了人形。但在她穆晓刺中魔龙后，魔龙却没有变回人形，而是转动眼球看了她一眼，然后闭上眼皮一尾巴将她扫离了混乱的战场。

穆晓虽然被扫飞，但当她跌落在地的那刻却没有预想中的痛感，似乎有一股力量保护着她，在她跌落的时候稍微地轻托了一下。

这时候，穆晓想起刚刚魔龙看她的那一眼，脑海中好像有什么清楚明了了许多，却仍旧无法理顺。看着空中的钟凡趁势追击，手中的宝剑再次亮起光芒，她的眼中满是泪水，她想大喊一句“不要”，但嗓子眼却偏偏该死的挤不出声音。

“穆晓，如果他出事了，我一定不会放过你。”

她的背后传来了冷到冰窟的声音。

### 11.

吼！

是魔龙发出了咆哮。

魔龙前脚实实地抓地，不让自己被钟凡的剑气给击退分毫，然后伸直脖子张开大嘴，用全部肺腑的气力去完成法阵抵御钟凡的攻击。

细密的法阵铺展开来，像是蛛网般拦截下钟凡的剑刃，并缠缚在剑刃的边缘，不断滋生出更多的线头，试图将他的剑整个吞噬。

钟凡笑了，剑光炸开火花将那些蛛网统统扎破，看着破碎的蛛网散落开来又再度蔓延成型，而每成型一次魔龙的腹部都剧烈得收缩了一下，钟凡说道：“倒真是巧妙地法阵，但我看你能支撑多久！”

从魔龙的口中冒出了黑灰的烟雾，那是过度消耗导致身体无法承受支配灵力而发出的警告。一股子的烧焦味弥漫了开来，连远处的穆晓都能闻到。

“呵，穷途末路了吧。”钟凡一剑劈斩了下去，但是从剑尖处碎开的零星水珠却让他有片刻的分神，“咦？下雨了？”

他的眼前弧过一道人影，冷不防地听那人说道：“雾起！”

钟凡的眼前霎时蒙上了一团浓雾，一切都变得朦朦胧胧得看不太真切。“雕虫小技。”钟凡说道，“看我破开这雾！”

他快速挥舞这剑，数以十计的剑光叠加着不管不顾地劈斩了下去。眼睛看不见了又如何，他可是元帅啊！十年如一日的挥剑杀敌，这些血泪史早已成为荣耀刻进了骨子里，每一个动作、使用的力道、挥转的方向，这些早已成了本能。

钟凡看不清自己的剑光到底给敌人造成了怎样的危害，但是穆晓却能看得真切。她看到是符岚笛冲了上去，符岚笛没有给自己施加任何的防御术，而是背对着钟凡，任凭钟凡的剑气割裂了他的皮肉留下狰狞的伤口，他只顾着双手结印几道法阵施加在魔龙的身上。

魔龙那庞大的身子不断变小，然后在符岚笛能将魔龙整个护在怀中时，符岚笛以灵力为辅，以自身不断流出在背后蜿蜒浸红了全部衣衫的鲜血为祭，冒险打开一道明显不是太稳定的传送阵。

传送阵扭曲着，在时空中不稳定地闪烁着。而相比较下上方钟凡的剑气，就显得要稳固可怕的多，似乎随时就能将传送阵给碎成渣渣。

穆晓趴在地上，动了动嘴唇，仍旧发不出任何的声音。

——别走！

——快走！

她的想法被割裂成了两半，矛盾又相互斗争着，让她整个人的表情都痛苦地扭曲了起来。

而在她思绪仿佛割裂到极点的那一刻，符岚笛抱着魔龙猛得撞入传送阵中，代表灵力的蓝光逸散，那些令她痛苦的人事物都一起消失在了考核鉴定的赛场中央。

“被他们逃走了啊。可恶，没想到这龙居然还有同伙……”钟凡眼前的浓雾也随之一道散去，他收起了剑。刚才他已经花了不少的力气，要追回那两个家伙估计是吃力不讨好的事情，还不如赶紧收买点人心来得划算。

他心下有了定夺，便立马飞身着地，伸出一只手，“勇敢的女孩，纷争都已经结束了。”

这可是元帅大人亲自伸出的橄榄枝，快感动吧，庶民！钟凡在心中狂笑。

穆晓的注意力全停留那片空出的场地上，心里头也跟那片场地一样空空的。她听到有人在对她说都已经结束了，脑子才稍微有了些运转，摇摇晃晃地自己站了起来。

钟凡有些尴尬地收回手摸了摸鼻子，好在一侧有护卫队的副队长金风瑶及时破除了尴尬。“元帅大人，您怎么来白虎城了？”

钟凡看着金风瑶漂亮的脸蛋上一脸倾慕的神情，满意地点了点下颔，不错不错，副队长是吧，他可以考虑考虑要不要帮她转正一把。

……

在被管理局的人问过一些有关这次事件的相关问题后，穆晓终于得以回到家中。

推开门的那一刹那穆晓愣了愣，她还没来得及开灯，但家里却一点也不暗，家里挂了十一个气球，每个气球上面都有亮着萤光的字，连成一块就是——祝贺大小姐考核顺利归来。

“我是归来了啊……”她眼眶逐渐湿润了起来，最后泣不成声，“可……可是……”

——可是你去哪了呢？

晚上，穆晓睡得并不好，处在半睡半醒之间，怎么也无法正式踏入梦乡。

“大小姐，我会保护好您的！”

“大小姐为什么我明明是保镖却要在这里做饭做菜扫地拖地啊？”

“大小姐我可以有加薪跟休假吗？”

“大小姐今天要听睡前故事吗，还是勇者战魔龙的那个？”

“大小姐你会不会偶尔有那么一下下，就一下下，觉得魔龙也挺可怜的呢？”

……烦死了！

明明是那家伙有着一身厉害的实力也好像知道很多的事情，明明是那家伙自以为是地觉得自己可以一个人守住所有的真相，为什么最后却反而搞得像是她做错了呢？明明她只是想更努力地做出改变，明明她也是想为守护心中的和平世界出一份力，怎么就错了呢！

——穆晓，他要是出事了，我一定不会原谅你。

“废话，不用你说，我也……不会原谅自己的啊……”穆晓的低喃声渐渐隐于夜色里，突然间她整个掀开了被子从床上坐起。

12.

穆家人在招收职员的时候都会签立合约，将合约燃尽，以合约的粉末混合灵力来画出传送法阵能瞬间传送到该人员的所在位置。

这是只能使用一次的搜寻方案，若是失败了的话她还能做什么来补救呢？穆晓皱起了眉头，但随即她摇了摇头，现在哪是想这些的时候，先专注地做了再说！

她被传送到了一处偏僻的荒野，在她刚落脚的那一刻，她感觉到了一股巨大的威压，令她直接跪倒在了地上，站都站不起来。

“是你？你还敢来？不怕我杀了你！”耳边传来了符岚笛的声音。

穆晓强迫着自己抬起头，直面问题。她看见符岚笛手中抱着一只婴儿大小的小银龙，小银龙正大口喘着气，呼出的气中带着混乱的灵力，会喷发出黑灰色的烟雾。

她能认得出来这是体型缩小后的那只在考核场上被她一剑刺穿的银龙！

她的心全揪了起来。

“你和他都受了伤，需要帮助。”

“帮助？就你？哈哈哈哈，你会什么？得了吧！你不过是个什么都不知道的屁孩，知道吗，我可是你们口里的龙啊，是魔龙啊！”符岚笛突然间现出原型，巨大的龙爪可以将穆晓瞬间就踩成粉末，在看到穆晓微微颤抖时，他又倏忽变回人形，仿佛刚才的大龙只是个幻象，“害怕吧？畏惧吧？那还不快滚！”

“我是穆家的人，穆家是中央都城最大的灵器供应商，我可以调用很多能救命的资源！”

这让符岚笛顿了顿，撤下了点威压，安杰尔现在确实需要一个地方能好好疗伤，而他也不能就这么把安杰尔带回魔灵之森，也许这个女孩真的……“口说无凭，你能怎么来帮我们？”

穆晓拿出了一个能跟家里沟通的机器。

“妈。”

“晓晓！孩子她爸快过来。”

“没空没空，女儿那边肯定出事，我这就要赶去白虎城。”

“是晓晓的视频通信！”

“晓晓也不能……嗯？晓晓？晓晓我的好女儿啊，爸爸可太想你了呜呜呜呜……”

“终于肯跟我们联络了，是打算回家了吗？我这就吩咐下去给你举办回家宴。”

“爸……我受伤了。”

“是不是新闻上放的那只魔龙，我都看到了，那些考核的举办人员也太不负责了，都该检讨！怎么居然都把魔龙给放进来了！还得让我家宝贝女儿冲锋陷阵，都弄得受伤了。女儿你别害怕，爸爸这就过来把你接回家。”

“别……我还不想离开白虎城，能不能派一位治疗师，一位有经验的老治疗师过来就行了。”

“好的好的，爸爸这就安排。你那边都好吧，确定没事吧？”

“嗯都可以的，爸爸难道不相信我吗？”

“相信！我们家的女儿那可是最棒的了。”

穆晓发了自己的定位过去，不多时，一位穿着睡衣的老先生撑着还带些睡意的眼皮被传送了过来。

过来的那一刻，老先生整个人都不困了。他后退了一步，想重新缩回进传送阵里。

“治疗师大人来了，就别走啊，得把任务做完不是吗？”

“大小姐，这……这……”

他是被派以光荣的任务——救治穆家大小姐，谁来告诉他眼前这受了重伤的小魔龙又是怎么回事？

不会是要让他救魔龙吧？

不可能的吧？

“请大人为他医治。”

“这可是叛族的事情！人族和龙族势不两立的！”

“我不说，你不说，谁会知道？只要大人能治好他，我能保证大人是怎样来的，就能怎样的回去，大人要是不愿意的话，我可能这就要给我父亲打小报告了，说什么好呢，啊对了，就说大人见色起意对我动手动脚，如何？”

这个丧心病狂的女子！

偏偏人家是大小姐，他奈何不了她。治疗师只能饱含屈辱地开始为安杰尔和符岚笛诊疗。

13.

小小的蝙蝠掠过星夜，在荒野上空盘旋了一阵子，最后落在了不远处的树梢上。

是王的使者。

符岚笛抬头看到了蝙蝠，立马跳上树梢，伸出手指点在了蝙蝠的额头，很快王的声音在他的脑海中响起，“速回！”



那边，穆晓正在向老医师询问安杰尔的情况。

老医师跟穆晓解释道，“皮肉的伤倒是好解决的，但刻在记忆里的阴影却不好办……他一直都没有醒来，很可能是因为他自己的潜意识里觉得自己醒不来了。他眼睛虽然是闭着，眼球却不停地在转动，他在做一个梦，唯一的解决方法，就是需要有个能令他信任的人进入梦境，领他走出来。”

令他信任的人……

穆晓将目光投向不远处的符岚笛，而符岚笛也正好从树梢上跃下，似乎找她有话要说。

“穆晓，”符岚笛先开口问道，“能替我照顾好安杰尔吗？我现在需要立马回趟魔灵之森。”

穆晓下意识地咬紧了自己的下唇，她能照顾好吗？没有符岚笛的帮助凭她自己能够帮安杰尔破除心魔吗？她会不会又是逞强？会不会又把一切搞得一团乱？

她犹豫了，要不就让符岚笛带着安杰尔一块回魔灵之森治疗？不，不对，要是符岚笛能这么做的话，他肯定早就带着安杰尔回他们龙族的领地了，而不是仍旧逗留在人族境内。虽然不了解具体的原因，但安杰尔不能回魔灵之森。

他只能留在这里，而她，必须将他治好。

没有什么会不会、能不能，她是一定要做到！

“好。”穆晓松开了下唇说道，目光坚定。

“龙族符岚笛记下这份恩情，谢谢。”符岚笛将手放在胸口，向穆晓行了一个龙族的礼后转身离去。

而穆晓也不敢多做歇息，安杰尔困入了带有心魔的梦里，很有可能会在梦中越陷越深，然后就此再也无法醒来，成为“活死人”。她立马转身对老医师说道：“劳请先生帮忙施法，我要进入安杰尔的梦中。”

“小姐，进入别人的意识中是非常危险的事情！您别拿自己的性命开玩笑！”老医师气的胡子都吹了起来，一个还未成年的女娃娃说要侵入别人的意识，把别人唤醒，而且那个别人还是根本不同族的龙！开什么国际玩笑！胡闹！穆家家主要是知道他帮忙这么干了，不拿着刀把他给直接咔擦砍了！

“先生，他是我重要的朋友，是他拿性命保护了我，如果不能做点什么的话，我会后悔一辈子的。而这种后悔将产生的心魔才会给我造成更大的危险吧，到时候谁能来救的了我呢？先生，您能吗？”

“这……”老先生看着穆晓的目光，想起了他当初不顾一切要成为治疗师的理由。他曾亲眼看着他的朋友离去，却又无能为力，那份刺心的痛，令他甚至涌起一股想要轻生的绝望。要是他是厉害的治疗师就好了，那他就可以有能力救回……罢了，老先生叹了口气，“我就帮你一把，但我只给你一刻钟的时间，一刻钟后你要是还不能拉回他的意识，我也会立马将你和他之间的意识联系切断！”

“好的，谢谢先生。”

14.

这是一片沙漠，又热，又干渴。

安杰尔的背上背着一团厚重的东西，那团东西还时不时会不安份地扭动，干扰着他前行的速度。

所以——这团东西到底是个啥？为什么要背着这团东西前进呢？

安杰尔不知道。

他只觉得好累、好累，想把背上的那团东西就丢在一边。他有种预感，自己可以跑得很快，像林中的猎豹，比得过空中的飞鸟，只要把那东西丢到一边……

“忍心这么做吗？把我丢在这里的话，我肯定会死的啊。”背上突然传来了声音。

原来那东西会说话啊，安杰尔一边想着一边回答道：“可是我实在是走不动了。”

“走不动？”那声音突然变得尖酸刻薄了起来，“你不是很厉害的吗？各种灵力法阵学了那么多，怎么到最后谁都没保护住？”

好耳熟的话，好像在哪里听过。

但是脑袋里糊糊的，什么也想不起来。

他背后的东西还在叽叽咕咕的说着话，而他脑子糊糊的听不太进去，索性一屁股坐到了地上，地面上的沙子热的发烫，但他却一点也不想起来。懒得动了，就这么坐着等死吧，安杰尔心想。

……

魔灵之森。

康飒将人族的报纸直接拍在了符岚笛脸上，“这个被拍到的龙是安杰尔吧，你们怎么回事？为什么会暴露！”

“抱歉，王，是属下失职。”

“安杰尔呢，他在哪里？”

“安杰尔他……”符岚笛直接跪了下来，“王，属下实在是失职！我在带着安杰尔逃跑时，不慎被一群神秘的人族追上，属下受了重伤，只能保护好自己，而安杰尔被那群人族不幸带走。属下……属下愿意领罚。”

“神秘人？”康飒若有所思，“说起来最近也发生过几起龙崽丢失的事件，但当时没把这事跟人族联系在一块，如果要真是人族干的，那可真不妙啊，而且再加上这次的这些怪异的变异龙人，总觉得不太哪里不太对劲。”

康飒揉了揉眉心，接着命令：“符岚笛。”

“属下在。”

“寻找勇者的事情暂且一边，先帮忙调查下龙崽的事情，看看能不能在人族那边找到线索。”

“是！”

“处罚方面就按照惯例，自己下去受罚。”

“是。”

龙族有一块火山，在火山喷发口处的岩浆上时不时会有巨龙泡在其中。人族那里便有传言，称龙族喜火，爱拿岩浆来泡澡。而事实才不是这样！事实上，那些泡在岩浆中的龙族都是在执行任务中犯了错因此受得罚！

符岚笛咽了咽口水，深吸一口气后，现出了原型。那是一只褐色的大龙，龙身结实有力，但让人无法忽视的是他的龙翼，其中一翼大大地展开遮住了半片天，而另一翼却是残破的，比起用背翼来称呼，这个样子倒不如说更像是鱼类的背鳍，不，比背鳍要难看多了——边缘都是凹凸不平的甚至还有些零散的洞洞眼。



符岚笛踏上火山的巅峰，他想起来他并不是第一次来到这里。上一次来到这里的时候，明明受罚的不是他，他却号啕大哭个不停，这次明明是他自己要受罚，却忍不住想笑。

龙族是有分阶级的，血统越是纯净的龙越为高贵，而他的奶奶犯了人龙相爱的禁忌，因此作为人龙结合繁衍后作为后辈诞生的他是最卑贱被龙最看不起的杂种。

那时候其他小龙都以欺负他为乐，只有安杰尔施展防御术保护在了他身前。当时年幼的他痴痴地望着安杰尔的背影问道：“为什么？”

“什么为什么？”

“为什么要帮我？你明明跟我不一样，没必要——”

“我跟你一样的呀。”安杰尔打断了他的话，“而且其实我也是想试试我新练的防御术，嘿嘿。”

“新练的防御术？”

“嗯对。别人都称赞我父亲的防御术超厉害的，所以我想精钻防御术，然后努力超越他！”

后来有次，那些小龙把他欺负地狠了，他就是在那次损毁了他引以为傲的背翼。他不清楚安杰尔都做了些什么，但他康复后，小龙们看他的眼神都变了，战战兢兢地再也不敢欺负他分毫，而安杰尔则被受罚要浸泡在滚烫的岩浆水三天三夜。

那时候他哭哭啼啼的，而安杰尔是怎么说的来着？

对了他说的是——“别担心，我爸爸说过，当龙是背负起了什么，以保护为目的而战斗时，会变得超强！”

超强……

符岚笛一脚踏入了岩浆水中，岩浆将他才刚刚复原的伤口又烫得烂开了皮肉。但符岚笛却漫不经心地将整个身体都埋没进了水中，他只是想着，他受罚没关系，穆晓那边可千万要把安杰尔照顾好，别出什么事啊。

他可是冒险向王撒了弥天大谎，绝对绝对别再出事了。

……

安杰尔背上的东西看到安杰尔开始自暴自弃地坐在沙堆里时惊叫道：“喂喂，别坐着里啊，会死的啊！你平常的那些力量呢，都去哪里了？你不是很厉害的吗，所以那些厉害都被狗吃了吗？”

安杰尔看着仿佛无边无际的沙漠想，厉害？他厉害吗？

他好像想起了一些东西，想起了一个残缺的龙翼，还想起了一道威严的声音。那声音说着：“安杰尔，你一直是我引以为豪的学生，你很厉害，能一时赶跑伤害符岚笛的人，但那也只是一时，你看他最终还是被毁了龙翼！你很厉害，还甚至跑去找那些人报复，这下好了，你现在要去火山上受罚，受罚完肯定还得休养疗伤，原本给你安排好的灵力修行全部泡汤！你很厉害，但这厉害都压根没用对地方，等着好了，你有一天会被你自己给作死，到最后什么也没保护住！”

想要护着的护不好，想要努力的努力不好，这就是他的结局吗？那还前进做什么？直接快进到bad ending算了。

他抬起手，挡在眼睛前——啊，这太阳光实在是过于刺眼了。

“安杰尔！”

谁啊在叫他？

谁啊硬是掰开了他挡太阳的手？

“安杰尔！”那人又喊了一遍。

安杰尔看清了她的模样——模样倒是挺可爱的，肉嘟嘟的脸蛋，两只小鹿眼炯炯有神的。冲着这份可爱，安杰尔决定不跟她较劲，懒懒散散地应了句，“嗯？”

“你起来，别坐在这里。”

那女孩一边说着，一边不由分说地拉着他的手要把他拉起来。这就令安杰尔有些不悦了，他皱起了眉头，“我坐在这里跟你有什么关系？再说了，你谁啊？”

女孩被这一问题愣住了，呆住了片刻，而后眨了眨眼睛，眼圈红红的。

安杰尔不明白了，她在哭什么？被硬是从地上拉起来的他都还没大喊大叫呢！难道是他刚才的问法太严肃了？他声音听起来有那么凶吗？

“咳，我是说你叫什么名字？”

“穆晓。”女孩的眼圈还是红红的，“我叫穆晓。”

穆晓？听起来倒是挺熟悉的名字，不过安杰尔也没多在意，就继续问道：“那你来这里做什么？”

“带你离开这里。”

离开？

噗。

安杰尔觉得这是他听过最好笑的笑话了，“离开？去哪里？沙漠之外还是沙漠，我已经走了好多个日夜，看着太阳东升西落，而周围的景色从未变过。再走，真的走不动了。”

“但你并不是想一直看着这样的景色不是吗？这并不是你想要的结果不是吗？”

安杰尔微微一怔。

“那就站起来，继续向前前行，亲眼见证下去。还没到最后一刻，一切都是未知的啊！”

“可我真的走不动了，你说我难道能把背上的东西给丢掉吗？”安杰尔扯起一个略显苍白的笑。

背上的东西……

穆晓看到安杰尔背上的是一团跟他外形轮廓都长得一模一样的黑影。这是什么东西？这东西是能随随便便丢的吗？

但是穆晓还是硬着说道：“可以。想丢就丢，不想丢就不丢，丢了后悔了就再找回来，找不回来的话就再搞个新的。”

“这么听起来无论怎么做都是对的？”

“没错！”

“那我就不走了。”

“不行！除了这个，其他你都是对的，就这个你得听我的。”

“我是真的走不了了……你看，我的胸口，这是被谁刺穿的大窟窿呢？它突然间的就出现了，好痛啊。”

“对啊，是谁？你不觉得冤吗？那就好好留下来，找那人复仇，扯着她的衣领质问她，凭什么给你留下个大窟窿！你找她算账啊！安杰尔，她后悔了啊，她想要你回来……”

突然，穆晓和安杰尔切断了联系。

“小姐，一刻钟已经到了。”

“先生，就再给我多一点点时间，就再帮我一次，我一定能把他带回来……”穆晓跪在他跟前哀求道。

老医师撇开了头。

穆晓的心也跟着跌到了谷底。

“安杰尔，安杰尔，你听得我在我在叫你吗……听得到吗……”

“喂，别哭了，哭的我头都疼了。”

安杰尔醒了。

穆晓的脸上还带着泪，但嘴角已经下意识地翘了起来，她紧紧地抱住了安杰尔。

15.

太阳破开了黑夜又一路攀升至最高点。

安杰尔被自己腹部传来的咕噜声给吵醒了，他起身轻轻推开房门。穆晓估计还在睡梦中，昨晚毕竟她都没怎么睡，在看到自己没什么大碍后，又送走了老医师，才终于安然睡去，而那时已经是可以算是清晨了。

他给自己简单煮了碗粥后翻阅着最新一期的报纸，报纸上是由某位在场人员所提供的照片，而照片中心那只引人注目的巨龙正是自己。好在场上的监控之前就已被破坏，人们并不知道这只巨龙是怎么出现的，是像那些个部分部位具有龙的特征的家伙一样由场上的人变异而成的，还是从哪里突然传送过来的？这对他们来说是个未解之谜。

所以安杰尔暂且也不需要担心自己以人形的姿态出现会造成什么大问题，但是关于龙族或许已经觊觎夺走人族的地盘的言论已经传开，人心惶惶，不少人向总管理层提议说要加强各城的治安防护，自己也还是需要多加小心。

好像发生了很多的事情，但好像又只是蜻蜓点水一样，点过不留痕。



安杰尔最近很苦恼，因为小姐她变得出名了。

“喂，你就是一剑屠龙的家伙吧，我要跟你决斗！”

“不，我并不是……”

“少废话，看招！”

安杰尔一拳把他揍飞了。

“喂，傲慢的家伙，别以为你能斗得过魔龙，就能比得过我毒娘的万蛊散。”

“不，都说了，我没有……”

“啊，你，是什么时候换料的——”

安杰尔一下子把人家给毒死了。

“啊，姑娘，你好比天上的星，星旁的月，美轮美奂，令人不由得拜倒在您的石榴裙下。”

“所以我到底是像星还是像月——”穆晓还没说完，安杰尔就上前把那人给揍飞了，“安杰尔，这家伙没必要吧。”

“说话太恶心，生理不适。”

穆晓红了红脸：“安杰尔，果然你特别地关心我。”

“那当然，”安杰尔笑了笑，“月底快到了，记得发工资呀，我这么称职应该也要有点年终奖金吧。”

“切。”

SC360：“可恶，居然都被他们给识破了。”

16.

SC250：“就说要小心点，你看我的。”

> 城中出现了半兽人，同时不断地出现龙族幼崽消失的消息。安杰尔在试图救出幼崽的同时，在钟凡的计划之内误放出了感染型半兽人。

18.

救命！

谁来救救他！

小小在心底呐喊着。

他偶然路过了一面镜子，看到镜子里的面容整个人都跌坐到了地上。他不得不认清了这个现实——怪物，他是怪物。

在小小即将要被实验室的人捉回去的时候，穆晓与安杰尔路过看到了小只龙。安杰尔不能做出异样的举动，只好避开眼。不过那只龙委屈巴巴的样子，激起了穆晓保护的冲动。

“安杰尔，保护下那只小龙。”

“是。”安杰尔领命。

“喂，别害怕了，我其实是和你一样的。”

“和、和我一样？”难道这位大哥哥也是从那个可怕的地方逃出来的。

安杰尔点头，没错，和你一样都是龙族。“所以别担心，我会保护你的。”

穆晓：啊我也想被安杰尔这样抱着，嘛，不过算了，暂时就先借给你这小哭包龙吧。

符岚笛刚好来蹭个饭。

“啊你们，不是吧，这么快？我这才离开几天，你们这就有了？孩子都这么大了？”

“符、岚、笛！”穆晓红到了耳根子，眼前都冒出了星星。

安杰尔直接暴走。

符岚笛带着王的任务回来

“龙族的幼崽失踪案到底是怎么回事啊？听说孩子的消失地点基本都发生在魔灵之森和人族交界处边上的小山丘。我最近会在这块区域往返调查，你们也要小心些。”

……

“什么？有实验品跑了？”王亭燕大惊，“派出XC365和XC250将他抓回来，可别让他出了什么乱子。”

“什么嘛，不就是条小屁龙嘛，用得着我们出马吗？”XC365

“别轻敌了，还是小心微妙。”XC250

他们跟随定位来到一处民宅。

呵，不过是一对普通的兄妹，居然还敢收养他们的实验样本。

冲啊！

安杰尔抵着他们的脑袋，“告诉我是谁派你们来的？”

“想死？没那么容易，我有的是方法让你们生不如死。”

安杰尔将派来的实验室追杀人给活抓了拷问，得出了王亭燕实验室的所在地。

19.

“报告有不明物入侵实验室。”

“废物，一群废物！”王亭燕生气地敲着检测机器，但是当看到机器上显示出的检测报告时，她忽然笑了，“倒是巧了，刚好这边也结束了，那陪他们稍微玩玩不打紧。”

20.

入侵中。

21.

不对劲、太不对劲了，整个入侵的过程太过容易，就好像是故意引着他们来到这里。他们来到实验室的核心控制室，这里大大的荧幕上投影着实验室个角落的监控画面，而王亭燕就一动不动地坐在前面的躺椅上，背对着他们。

“实验室已被人入侵。”

“看来那个终极品是成了？”

“当然。”

他们将躺椅一拉，发现原来那只是一个充气娃娃，娃娃的胸前挂着一个小喇叭。

小喇叭上面传来电流的滋滋声，“恭喜你们，来到这里。给你们一个奖励提示吧，要快逃喔。”

实验室爆炸。

> 感染性半兽人被街头的义士解决，而后流出的血水又将其他人感染狂化。
>
> 人民恐惧，勇者之星确立，钟凡施咒替代勇者之位使得穆晓昏迷，并召集勇士穿着一身特制的隔离服，将那些半兽人赶尽杀绝。

22.

半兽人出逃：“救命！”

居民们看到炸开的火光后飞出来的黑色翼型生物：“救命，有魔龙！”

“我们是城市护卫队，发现魔龙。斩杀。”

不、不是这样的，他们是——人类啊！

飞溅出的血液感染了护卫队，“这、这是什么？#￥（&@统统都毁灭吧！”

城市管理者接到了消息。

“什么这是什么情况！”

“管理员开来你管理不善呢，居然发生了这种事情，嗯？”

“第一骑士大人，请给我点时间，我一定会处理好的，请不要上报给皇都的总管理。”

“你会处理好？出了事情，谁负责呢？”

“我负责，一切我都会负责的。”管理人跪在了地上。

钟凡拍了拍管理人的脑袋，“那你可千万别辜负我的期望喔。”

新闻突然播报疫情，远处焚烧的尸体照亮了天空。

钟凡在都城召开法阵集会，用尸体焚烧的骨灰为媒介画下法阵，召唤原属于勇者的力量投入万众意念的怀抱。

勇者之星确立。

——当勇者现身时，会从黑暗中破开光芒，那犹如天神降临般的神圣，会令众人情不自禁地下跪膜拜。

是勇者来了。

> 死去的半兽人汇聚成的怨气，却将打算灭杀龙王的钟凡吞噬。安杰尔借着穆晓的圣剑将怨气击倒。

23.

勇者……勇者……

极低极低的喃语，根本没有人能听见。

那是来自半兽人的声音，明明他们已经疯狂，却无一例外地张动着嘴巴做出这一口型。

是的，呼求勇者的不只有人类，还有活着的半兽人，以及那死去的亡灵的声音。

几个大型半兽人围绕在法阵集会的周围，努力冲破他们的保护阵。

钟凡将力量汇聚成掌心的圣光剑，一下子将他们劈成两半。

那个极低极低的喃语变得响亮了些——是我们需要勇者的啊，是我们的骨灰通达上天降下福泽的啊，你该保护我们的啊！

大地都震动了起来。

从大型法阵的岩石里蹦出了一个巨大的岩石怪人，那个岩石怪人的身上是无数的人脸，不说是人脸并不准确，那脸半边是人半边是龙，无数的脸便有无数的口，每一张口上都在叫喊着两个字，“勇者！”

岩石怪人干掉了钟凡。

……

与此同时，魔灵之森。

“为什么会出现勇者啊！完了……完蛋了……”魔王缩成了一个球。

“既然哥哥你害怕的话，不如就把王的位置让给我吧。我不介意以王的身份战死于勇者剑下，那对我而言是种荣耀。”

“啊这……”

“哥哥还在犹豫什么，再不快点就来不及了，勇者就要来了哦。”

“今日今时，我将王位产让于妹妹阿妹，你应负起重任带领龙族走向无上未来。”

一点龙印凝结在阿妹的眉心，她的脑海中登时浮现了许多的记忆，那是从古老龙族传下来的记忆，以及那几位被勇者所斩杀的痛苦。难怪哥哥会那么地害怕勇者。

但她不会害怕的。

她的神色依旧清明，吸取记忆后，又收到了安杰尔传来的最新人族情报，立马吩咐属下，“所有龙族的战士听我号令，勇者已死，出现了由恶灵控制的巨大岩石怪人，我们将亲赴人族的战场，协助他们打败岩石怪人！”

“什么？勇者死了？那为什么我们还要去打怪人？为什么我们要帮助人族？”

“你觉得连勇者都被干掉了，那些恶灵难道会放过我们吗？我在保护的不仅仅是人族，还有我们自己！”

……

眼看岩石怪人挥舞的拳头，马上就要一拳砸死一片的人。

安杰尔现出了原身，一只巨大的银白色的大龙用他的脑袋挡住了拳头。

穆晓想在岩石怪人另一个拳头砸在安杰尔身上的时候，她施了一个削弱力量的法术。

岩石怪人把安杰尔砸飞了好几里的路，但好在并不致命。而后一团火球引开了岩怪的注意。

“这明明大家的事情，我不许你一个人，不，一个龙扛着！”

24.

“我们是城市护卫队，保护这里，是我们的职责！”

从远处飞来了大量的巨龙，将岩怪统统围住。“还有我们！”

这一刻，人族和龙族达成了和平。

他们一起干掉了岩怪。

>人族和龙族再度签署和平条例。穆晓向安杰尔告白并许诺誓言。

战场还需要被整理干净，人们穿着隔离服还需要防护自己以免被感染到了会变异的病菌。龙王和人族的大管理口头做了约定，在下个月会拟定正式的和平条约。

“安杰尔，这次的事情对龙族的损耗也很严重，回魔灵之森吧，龙族还需要你。”

“是。”安杰尔点头。

“不跟你的小家伙打声招呼吗？”

“不了。”怕说了，就走不了了。

大批的龙聚集在一起，张开双翼向大家告别。

那只银白色的龙就站在龙王的身侧，随着龙王飞翔上了天空。

穆晓再病床上看到这一幕，跌跌撞撞地跑了出来：“安杰尔，你等我，我会找到你的！到时候我会堂堂正正地向你表白的！”

龙的耳朵都是很尖的，领头飞在空中小龙王转过头朝身侧的安杰尔嬉笑道：“呀，那个女娃娃在表白诶，确定不回应下吗？”

“小奶龙别听这些不三不四的东西。”安杰尔翅膀一挥正色道。

“喂，好歹我可是龙王！”

“毛还没长齐的。”安杰尔补充。

安杰尔没有把这话放在心上。毕竟穆晓还太年轻了，甚至可以说是年幼，这样的话会随着时间一点一点被磨碎、改变。

偶尔他也会隐身悄悄地回到人类的城池，去瞧一瞧这个女娃子。看着这个女娃子慢慢地变高，身材变得更加苗条，凹凸有致，出落大方。

要是能拐个这样好看的老婆回家，好像也挺好的。

……

害。

他给自己来了一把爪子，他在想些什么呢。

这是他护着长大的崽子。

这是他骄傲的徒弟。

这是他的欢喜。

要是穆晓她不愿意——他绝对不会强迫她做出这样的事情。

25.

人族和龙族签立了休战条约。说起来这种不用总是警惕边防的感觉真好，平日里只要大摇大摆地在周围象征性地走一走的第一护卫安杰尔这些年都给吃胖了。

“报！有人已闯入了魔殿大厅！”

这……他裤子刚脱了一半打算上个厕所，他到底是上好还是不上好？

“快派大将拦住他！”这是王的声音，很好王已经派出了下属，一切都很快会被解决的吧。

“报！那人已突破大将的封锁！”

什么？怎么回事？还有谁能以一人之力冲破龙族众人的防线？

“报！那人已进入魔偏殿！”

不是，别过来啊！要突就突魔王主殿啊，来他偏殿做什么！他还在蹲马桶，没蹲完！

“报——”

声音换了，换了那个步入青春期开始变得有些贱兮兮的龙王的声音，“那个我就送你到这了哈，你们慢聊。”

？？？？

王你在说什么？

“安杰尔，我来了。”

安杰尔听着这熟悉的声音，内心砰砰直响，装作淡定地说：“是来杀我的吗？”

“不，我是来完成约定的。那……那个……我喜欢你，你能做我老公吗？不……好像还是太突然了些，要不先从男朋友开始……”外边的声音突然变得娇羞了起来。

安杰尔红到了脖颈，羞耻与幸福感同时蹦到极点的感觉妙不可言。但是，这事可不可以晚点再说，他说到底还在如厕啊！事情到底是为什么会演变成这样的！

