很久很久之前，人族乘着飞碟来到了这个星球。龙族被人族的美貌所吸引，与人族繁衍。而后新一批的龙人子嗣有的更像人，有的会更趋向与龙，两族又开始了分化。像人的与更像人的待在一起，像龙的待在一起。产生了新的龙族与人族。人遗忘了他们引以为傲的科技同时展现出了学习灵力的天赋。而新龙族拥有比原先更强大力量以及情感，但却极难繁衍。

而后，新人族与龙族又发生了领地上的分歧与对立，爆发大战。

人族败北，退守无尽海沿岸。

龙族不断骚扰人族边界。

人族将龙族改称为魔龙，称他们的王为魔王。

第一任魔王，想要干掉人类，结果出现了勇者，反将魔王干掉。

第二任魔王，想要干掉人类，结果出现了另一位勇者，反将魔王干掉。

第三任魔王，想要干掉人类，结果又又出现了另一位勇者，反将魔王干掉。

第三任魔王，想要干掉人类……但他不敢，提出了“人族圈养计划”，将人族控制在一个范围内，然后以极慢的速度将这范围逐年缩小。

他的计划实行的不错，每隔一阵子就会有小规模的魔兽潮在魔灵森林和人族城镇的交界地带爆发，也叫人类对辽阔却充满了危险的魔灵森林产生了畏惧之心，不敢踏入半步。

有预言称“青龙城中左脚底有块红褐色星形胎记的勇士，将拥有改变世界的能力”，魔王派出了龙族年轻一脉中的佼佼者安杰尔去调查情况。

若真的是存在极大隐患的勇士，那么必须得乘早斩除。

夜里，安杰尔不得不偷偷戴着面罩嵌入民众的房屋内，趁他们熟睡时，一一查探他们的脚底。不得不说，人的脚底真是臭啊，隔着面罩都能闻到些奇奇怪怪的味道。安杰尔都怀疑那个预言是在坑自己，他可能光是闻着这熏天的脚气就直接翘鞭子了吧！

可恶！

要去把那个万恶之源的预言师给揍一顿才好！

虽然安杰尔这么暴躁的想着，但他手上的动作还是很温柔——轻轻翻开被子的一个小角，能看到被窝主人的脚底心的程度就可以了。

安杰尔的魔眼微微散发着暗紫色的光芒，这让他在即便是漆黑无月的夜晚也能将周遭看得一清二楚。

——这是一双很可爱的小脚，脚趾头圆圆的，像是小白丸子，一团团地串成花状。脚趾头的小主人似乎睡得不是很踏实，扭着被子，蹬了蹬左脚。那些小白丸子便紧随着一抖，露出了里头软乎乎的脚掌。

安杰尔看着这可可爱爱的小脚丫子，突然硬生生地后退了半步，倒吸了口凉气。这口凉气令他从先前被脚气熏得脑胀中彻底地清醒了过来。

他看见了红褐色的星形胎记。

魔眼的紫光冷冷瑟瑟，带着肃杀。阿瑞得走到床头，完完整整地看到了这位小主人的样子。

小主人的年纪还不大，估计七八岁的样子，头发是漂亮的金色带着卷不乖巧地四处翘着，有的翘在圆润的小鼻头上，有的落在小巧精致的耳骨边，还有的——

阿瑞得伸手顺开了缠在小主人脖子上的金色卷毛，手指搭上了他后颈的命脉。那命脉正一下一下规律的跳动着，只要阿瑞得的指尖再稍稍用力些，长长的指甲挑破那白皙的皮肤刺破里面的颈动脉，就可以扼杀这指尖下鲜活跳动的存在。

脖子这也太细了吧？

这便是未来的勇者吗？

看起来一点警觉都没有十分弱小啊？

像这样的小家伙也能有力量举起剑吗？

真的有本事杀死比会喷火的恶龙还要厉害个上百倍的自己吗？

魔眼明明灭灭摇摆了好一阵子，最后隐藏在了夜色中。

——太弱小了，算了。

高傲得不可一世的魔龙想，他可不要以大欺小。

安杰尔垂下眸子，撤回手。

同一时间，小主人不安地哭啼了起来。

怎么回事？这可让安杰尔有些束手无策，他可不希望小主人的动静把其他人类都给惊动了。他虽然不怕那些人类，但要是被那些人发现了他的存在，还是会引来很多不必要的麻烦。

安杰尔皱着眉头，又伸回手，从来没带过孩子的他，更不会知道该怎么哄这种处于半梦半醒之间的幼儿。

要是光伸个手能有效就好了。

正这么想着，小主人就在迷迷糊糊间伸出小手抱住了阿瑞得的手臂，然后把脑袋挪了挪枕在了阿瑞得的手背上。砸吧了几下嘴巴，嘟着脸蛋，甜甜地又睡过去了。

手会麻的啊……

安杰尔愁着眉，痛苦地想，却到底没有挪开。



穆晓自梦中醒来，依稀记得做了个不错的梦。梦的前半段她再熟悉不过了，是她努力的奔跑着，却怎么也追不上前方的人，而后半段就挺陌生的，因为第一次有一只大手从前方伸了过来，将她拎了起来，带着她追上前面的部队。她坐在大手上可高兴了，却不小心从大手上掉了下去——好险，所幸她极快地抱住了那大手指尖。这之后她便不再记得了，只留下了幸福的感觉。

梦境发生了变化，相信现实一定也会有所转变的，一定。

她起了床，下楼和父母一块用了早餐后，跟着一群保镖前往龙山学校。

龙山学校是青龙城中数一数二的好学校，里面的学生基本都朝着十一二岁毕业后进入勇士专业学院的梦想前进。斩除魔物，保卫人类，声张正义，这是现今最崇高热门的职业。

她来到学校，排场极大，周围切切私语声不断，但大多不是什么好听的话。

“咱龙山学校也就这位大小姐不能使用灵力的吧，还搞得每天排场这么大。”

“就是就是，她能进咱们学校读书，不过是靠着穆老爷子花钱买进来的读书位置罢了，走后门的。她也就现在能再嚣张一阵子，等今年毕业了，还不是只能去一些普通的打打酱油的专业学院？勇士学院会收她？简直笑死人了！”

穆晓或许是听到了一些零星的话，顿了顿脚，但到底没给那些人半点的目光。反而是挺起了胸膛，带着饱满的微笑继续前进。

毕竟那些人拿她没办法，只能在背后用一些话语来试图摧毁她。

她跟自己打了一个赌，赌自己是否能在学校毕业前改善自己的灵力不耐症。若是不能，那她就会放弃成为勇士的这个梦想，但在赌期还没到，只要还剩一个月、剩一刻甚至是一秒，她就不愿放弃！

今天也是一样，她跟其他有灵力的同学们上着一样的课程，里头不乏有灵术启蒙课，教学生如何汇聚灵力。而每当讲到这种内容，她无法跟其他学生一样去实际练习，她就把要点全记录在本子上，然后等回到家后再把那些都记进脑海中。

至于饭后的午休时间，穆晓也跟往常一样跑在学校图书馆里翻看古书。

书里提到，魔物有渡雷劫而脱胎换骨之说，这触动了她的某根心弦，放学后便匆匆地约了她的私人医生来家里做客。

这也不知是多少次，她对医生提出些奇奇怪怪的想法了，“南远哲先生，您觉得若是经历天雷的洗礼，有没有可能令人重塑筋骨，改善灵力不耐受的症状。”

南远哲被这提议逗笑了，“听闻好像强大的魔物能在天雷下存活，小姐是以为自己的肉身能堪比魔物了？”

“不，我只是……那医生您说要是这天雷的力道缩小到我能承受的范围呢？”

“小姐，您清楚这里面的风险有多大吗？您的父亲母亲，尤其是您自己，能承担得起这风险吗？”

这话点醒了她，哪怕她的病症有治疗的方案，但这其中可能会丧失性命风险却不是她能承受的。她不是穷途末路的人，也不具备孤注一切的勇气。她的努力难道就只能到此为止了吗？

“小姐，世界上因各种各样的原因而不能使用灵力的人也是不少的。接纳下这个缺陷然后按部就班地读个非灵力相关的专业不好吗？”

这是医生离开时留下的话，穆晓一个人在沙发上呆坐了会儿，仍是觉得心头挺繁乱的，便想出去散散心。她一脚刚穿上鞋子，几个保镖立马围了上来，保镖都是一身黑沉沉的服装，这些大面积的黑压在她眼前令她有些反感。她摆了摆手说，“我就在小区周围散步，手腕上也带了定位器，你们就不用跟着了，十五分钟之内保证回来。”

“小姐手机和高级防具带了吗？”

“带了。”

“好的，希望小姐散心愉快。”

她走在路上，郁闷地踢着小石子。心里头一遍又一遍地有个声音问着：“难道就只能这样了吗？”然后紧接着又有个小小的声音糯糯地答着：“不想，我不想。”

她不想一辈子呆在精致的保护伞下，她也想去看看伞外的世界。父母曾说过在她很小的时候城里突然遭遇了较大规模的兽潮，那时候她正抱着一个小皮球在玩，魔物的大脚险些就要压在她的头上，将她整个人压成泥，是飞来的勇士将她从魔物的脚下救起。虽然现在她已经完全不记得那场惊险的兽潮，但有时候梦里却会出现在空中飞翔的片段。仰头是灵动自由的风，清新美好。

突然，背后一只手捏着帕子，按住了她的口鼻。

帕子上有股奇异的香气。

她觉得十分不妙，努力撑着眼皮使自己保持清晰，并扭动身子试图挣脱背后人的束缚，但大脑却不受控地断了线——她陷入了昏厥。



穆小姐已经出去了十五分钟了还没有回来，监控定位手表是被随意地丢在了一旁的草丛里，穆府立马就炸了。

穆夫人和穆老爷尚未回来，管家承担着重任，他立马安排起来：“找，你们赶紧在小区附近找找有没有小姐的踪迹，你，赶紧去警局调监控，你，去小区区管理那边问问……”

阿瑞得就隐身在一旁，深深地不以为然。人类最是狡猾擅长欺骗捣蛋，这么大点的娃，指不定逃了监控一个人在哪偷乐着呢。

直到罪魁祸首向穆家传来了影像，影像中是狂妄的绑匪向穆家讨要一大笔财富，而旁边小小的穆晓只能缩在绑匪的阴影下，她被反绑于一根铁柱。

这样的场景令阿瑞得有种深深的违和感，预言中的勇士不该是昂首挺胸所向披靡的吗，不该是脚踏之地令所有黑暗都战栗不已的吗！

他捏了个诀，传送去了伯格那边。但仅仅只是隐身在一边，观察那里的动静，并没有任何要出手的意思。

他凭什么要帮助一个未来的魔族隐患呢？

正这么想着，他就看到绑匪轻挑地抬起伯格的下巴，用着嚣张恶心到极点了的口气说道：“啧，穆家的小小姐，姿色果然不错，就是小了点，不过我也不是不能接受~”

绑匪色咪咪地舔了舔唇，那粗糙的大手绕到她的耳后，肆无忌惮地蹂躏着她的耳珠。看着饱满的耳珠被他揉得白里透红，这种好看的色彩，兴奋地连裤裆处都被某种事物撑大得异常明显。

畜牲！

安杰尔在心底骂道，就连发情期的魔族也不会对才这点大的幼崽下手，太令人作恶了。

但他还不能下手。

等等，再等等。

也许这狡诈的人类女孩只是在吃猪扮老虎。

这不？女孩压制下了内心满满的惊惧，厉声斥骂道：“放开！我要是被伤到了哪里，穆家必定要你项上人头来还！”

这话令绑匪的动作停顿了两秒。

穆晓用力背靠铁柱，双脚弹起，猛得踹向了绑匪的裆部。穆晓腿部的劲道极大，踢得绑匪俯身捂住裆部直发抖。

一套动作行云流水，安杰尔都忍不住想为她的格斗术拍手叫好了。

但等绑匪缓过劲头，再抬起脸时，那脸色难看的跟吃了屎一样。“臭娘们，竟敢踢我！”他咬牙切齿地冲上前，抓起穆晓的衣领，一拳就揍了过去。

绑匪是发了狠的，哪怕对方只是个孩子，拳头上依然带了灵力，把穆晓揍得右脸立马就肿起了一大块，鼻血直接从鼻中喷出。穆晓的眼圈红红的，她很想哭，却一遍又一遍地告诉自己绝对不能在人渣面前示弱。

但凭什么，这种人渣都能使用灵力？

泪水在眼眶中打转。

好不甘心。

而绑匪显然也没有要给穆晓落泪的空挡，紧接着，又是个左勾拳就要呼上去。

穆晓闭上眼睛，调动起全部的精神，引外部灵力入体。从表皮顺着经络牵连着心脏一阵剧烈刺痛，但她不肯停止。偶尔的，就这么一次，她也想试试放手一搏的感觉。

她的脑海中是早已背的滚瓜烂熟的灵力催动方式，在识海中将散布的漫天星点汇聚成六芒星图形。“北方诸神。”她说着，眼前出现了一道屏障，抵住了绑匪的拳头。

绑匪十分吃惊，“你不是灵力不耐受？怎么使出这样强劲的灵力？”

“我也曾……被称作是天才的啊！”穆晓红着眼说道，在别人的识海都是一片混沌的时候，她的识海就是一片耀眼的繁星，也是因此当年龙山学校主动招揽她为学生，只是后来却发现她原来是罕见的灵力不耐受患者。是她硬是想赖在学校没错，是她靠着老爹的关系令学校无法施计撵走她的没错，但最初的最初，她绝绝对对是风风光光地被迎进学校！

她也曾是天之骄子，哪怕陨落，也每一天每一天地都在想办法用自己那笨拙的方式努力着，努力追逐着周围人的脚步。哪怕现在，她也在用力地甚至是以燃烧生命的方式努力着，她才不要输给一个混蛋！

“南方祝星。”她继续说着，脚下随即亮起了巨大的法阵，大地都在颤抖着，似乎有什么东西要从地表下破土而出。

“这……这是什么……”绑匪看着穆晓的气势有些害怕，他没有学过穆晓所施展的灵术，不知道下一刻会召唤出来什么可怕的事物，他的后脚有些发软，贪财贪色的他也相当惜命。

——要不索性先撤了算了。他这么想着，随即看到穆晓哇地喷出了一口血。

“呵，原来只是逞强。”他另一拳也猛得砸了下来，防护盾被砸开了裂缝。

穆晓脑中铮得一声只觉得快要扎了，又是一口血喷了出来。

难道，无论她怎么挣扎，就只能到这了吗？

识海的六芒星只缺了个角就能完成，再努力些，再努力些就好——总算，这个角是完成了，但旁边的另一个角上的光芒却涣散了。

似乎无论她怎么努力都仿佛看不到尽头。

眼睁睁地看着防护盾即将碎裂，她委屈地想哭。

无法躲避，无法抵挡，浑身都痛得要死。

不如死了算了。

“砰！”

她听到了极大的声响，却没有感觉到预期中拳头带来的疼痛。有些困惑地抬起眼，看到眼前站着位貌美的男子。说是貌美倒是形容的平庸了，与其说是貌美，不如说像是传说中的神明？在他庄严的面容里，穆晓感受到了仿佛是经历了漫长岁月洗礼后的平和，一眉一眼，令人心安。

而那个绑匪则整个人都陷入了一侧的石壁里，画面十分地残忍却也美好。



安杰尔注意到她在看着自己，拧巴起嘴脸，试图摆出一个凶神恶煞的表情。却听到穆晓微微弱弱的声响，“天使？”

声音听起来软软糯糯的，像一团棉花，落在了他心上，让他一时间都忘了要摆什么样的神情。

这小家伙在说什么啊？

他没听错吧？

天……天天天……天使？

安杰尔一手捂住羞红的脸，一手施火焰术来烧掉绑着伯格的绳索。但是火苗在他的指尖不安分地乱窜着，一不小心似乎就会烧到眼前的这个小家伙，心烦气躁脑子里乱成一团的大魔王一挥手，火苗直接飞到了旁边正挂在墙上的绑匪的后脑勺上，把他一头油腻的头发全部都给烧了个干净。

绑匪的叫声突地响起，格外凄惨，而罪魁祸首直接脚踩传送阵，消失不见。

（阿瑞得英雄救美）

安杰尔回了趟魔灵之森，先是粗略地向魔王汇报了情况，表示无法判断预言的真假性还需要长期地潜伏在人族中，得到魔王首肯后他又前往森林南边的炎山岭采了些珍贵的药草。

那小娃娃是顽固体质，身体承受不住灵力直接输入体内疗伤，而这些性质温和的药草不会给她的身体造成负担，应该可以一定程度上加快她的恢复。

——但为什么要她赶快恢复呢？万一她未来真的会成为对魔族危害极大的勇士呢？

安杰尔眉心一皱，已经从山岭回到平地的他转头又前往山岭，在一处形状诡异的洞穴中采了朵暗红色的毒硃花。

毒硃花没有致命的毒，却会令人体质变虚，不容易再吸收日常食物的营养。

他一手拿着伤药，另一手毒药，表情阴晴不定。

这个问题直到安杰尔隔日晚间潜入穆晓的卧室内仍未想清楚。

穆晓就躺在前头的大床上，现在的她身体还很虚弱，是最需要休息的时候。尽管现在还不算深夜，但她已然入梦。她微弱的呼吸声，伴随着安杰尔的烦恼起起伏伏——到底是伤药还是毒药好呢？

……

穆晓动了动，她醒了。

这醒得有些突然，安杰尔一点防备没有，明明是在黑夜里，穆晓根本什么都看不清，但他却慌里慌张施了个大火球，烧掉了左手里的毒花。

这个火球倒是让穆晓完全清醒了过来，她伸手打开灯，看见了阿瑞得。

“天使大人！”穆晓激动得爬下床，穿着粉红色带蕾丝花边的睡裙来到阿瑞得跟前，跪了下来。

“我不是天使！”安杰尔好想把那小家伙的嘴给赌上，还有这小家伙跪下来做什么，也不知道腿上有没有受伤。他大手一提小家伙的后领，把小家伙又给丢回了床上。明明是在关心，但他说话的口气就跟别人欠了八百万似的：“伤药，自己涂！”

“谢谢天使。”

“都说了我不是天使！”

“好的天使。”穆晓依旧笑盈盈的。

“……”安杰尔真是没了脾气，他伸手将穆晓的脑袋揉成一团杂乱的草窝，说道：“我叫安杰尔。”

“我叫穆晓……啊等等！”穆晓又跑下了床，把她最喜欢的熊娃娃以及宝石项链什么的统统一股脑地塞给了阿瑞得。

“父亲大人说过要把最好的送给自己喜欢的人，我好喜欢你，你真的好厉害！”穆晓眼里是满满的纯粹的爱慕。

又来了。

又是这种违和感。

人类夸魔族厉害？

未来的敌人对自己说喜欢？

“你知道不知道你……”安杰尔险些就想把一切坦白，好好跟这位小家伙挑明身份，她是人类，而自己是魔族，叫她清醒些。

“？”穆晓的双眼闪亮亮的，一尘不染。

“算了，没事。”安杰尔撇过了头。不知为何，他就希望这双亮晶晶的双眼能一直拥有属于太阳的璀璨，于是他忍不住又多问了句：“你想不想使用灵力？”

“我可以吗！天使，不，我是说，安杰尔，我是顽固体质，灵力无法在体内畅行。”

“那么直接在体外施展灵力不就好了？”

“体外？可是除了进入识海灵元素就根本无法被观察到，看不见它们的话该如何聚集成法阵施展？”

“那就先从最基本的感知力开始练起，人类的感知力普遍都太弱了。”

“你来。”安杰尔在伯格额前一点，“第一次经历这个，可能会有些令人害怕，但别太担心，不会有事的。”

“我什么都看不见了！”穆晓有些不安地伸手试图抓取，却惶恐地惊于自己连阿瑞得的袖子也没摸着。

更令她惶恐的是，她好像连刚刚伸出的手臂也感觉不到了。

“听着，触觉、嗅觉、听觉、味觉、视觉，这五感即将被我全部封印，尽全力去重新找回这些感觉吧。”

趁着下颚似乎还有些感觉，穆晓赶紧动嘴一张一合地问道：“该怎么去找回？”

这话问到一半的时候，她就察觉到自己无法听到自己发出的声音，也不知她的疑惑是否有顺利传达到安杰尔那里。但反正，她已经什么都听不到了。

起初，她是对于这种情形感到新鲜的。丧失了五感的情形，让她更专注于自我内心的交流。就像瞎子也会本能的去摸索试探，她也在泯灭五感的情况下努力去找回有五感存在的感觉。恩人说，感知天地，那么这天离她有多远，她努力去看见，这地离她有多近，她努力去触碰。

可是当好一阵子过去，严格来说她觉得已经过了十分漫长的时光，没了五感，她连对时间流逝速度的感知也丧失了，也许是一个钟头，是半天，又或许……一个月？一个春秋？

她还存在于世间吗？还是成了一抹漂浮游荡的意识？

不知不觉间湧升的害怕感冲没了“要去感知天地”的燃燃斗志，她想要喘息、想要颤抖、想要大叫，而这些简简单单的事情却完全无法达成。她又想起了那时被自己的亲哥哥推入水中却溺水时的无力，她在挣扎，却无人知晓，她想喊叫，却因呛水而不能发声。这种死生一线令她刻骨铭心的无力感再次重现，叫她近乎癫狂。

光……

要是有光就好了……

哪怕只是一点幽微的萤光也好……

只要有一点，她就能在这无尽的黑暗中找到支柱，然后她可以依仗这个小小的支柱找出出路。她会的，她可以的。瞎子不就是这样的吗？摸摸索索，只要能摸到点什么，最好的情况下是有个拐杖，然后就可以直起身子挺起腰杆走路了。

可是哪里会有光呢？

天地又怎么会顾虑她的祈愿呢？

她如一蜉蝣寄于天地间，轻薄翅、细小足，天地不在意。



被封印五感的人可没办法再好好站稳了，因此这头安杰尔正忙着“处理”穆晓的身体。

他把穆晓抱回了床上，但穆晓总是在乱动，怕她不小心磕到哪里，便也坐在了床上，托起她的头，让脑袋能枕着自己的小腿，然后一手撑在她的手臂内侧处将她整个上半身圈在自己怀中。

乱挥着的手打到了安杰尔的鼻子，安杰尔皱了皱鼻子，抓住了那只捣乱的小手。

这手上的温度是不是有点凉？

安杰尔一一摊开她的指头，朝她手心吹了口暖气，又搓了搓，但效果不甚显著。

他扬头索性变回了原身——一条银白色的龙，龙尾一圈一圈地将伯格围了起来，这样她就不会冷了，也不会乱动了。安杰尔觉得这真是个省心省事的好法子，龙颚轻轻抵在伯格的脑袋上，然后眯起了眼小憩。

极其霸道的魔龙气息因为他的松懈而释放出来了一小团，顺着蜿蜒的龙尾缠绕在伯格的周围，却没有想要伤害的意思。若是能看到这气息形体的话，大概会讶异于这形体竟在蹭着伯格的手，看起来十分亲昵？

气息光是蹭着表皮似乎觉得还不过瘾，还在试图往手心处钻，也不知是发现了什么，突然雀跃了一下，然后麻利地沿着掌心的经络钻透了进去，消失了在了穆晓手心中。

……

穆晓看到了一条发光的小银龙，就在离她不远的地方甩着尾巴。

或许，这只是她脑内妄想而产生的幻觉。

但可能是穆晓在这只有一个人的黑暗世界中实在待得太久了，她竟觉得这银龙就是在跟她打招呼，在喊她过去。

“等等我，小银龙，我这就过去。”她在内心里期盼着。

可是她要怎么过去？要怎么才能动起来？

小银龙甩着尾巴，光芒逐渐微暗。

“等等，小银龙，别走！”她于心底嘶吼。

光芒摇曳着，渐行渐远。

“唉……”她的心情跌落到了谷底。

她想起，曾经，小时候，大家都是待她极好的。

笑着夸她可爱，乖巧。

现在，她还是乖巧依旧，但大家脸上的笑容却越发淡漠。

那些杂言碎语尽管她一次又一次地告诉自己不必去在意，但听多了，到底还是会心伤的。

她也想跟大家一样，在同一条跑道上奔跑。而不是中间隔着条鸿沟，她站在鸿沟的这头徘徊，只能眼巴巴地仰望着那头的大家越行越远，然后自己孤零零地守着已经被遗弃了荒芜之地。

可是她该怎么做？

她到底要怎么做啊！

现实世界不是童话故事，没有会飞的白马从天而降载着小主人飞跃万丈深渊，人与人之间生来起点就不同，就连生下来后奔跑的速度也不同。

终究，时也？命也？无能为力？

不。

她绝不要！

仔细想想，周围已经有所不同了不是吗？最起码的，她已经看到了一条银龙。哪怕银龙游走了，她之后或许还能看到赤龙、金龙、黑龙？哪怕龙没有，没准还有小老鼠小兔子或者小草芽呢！

努力照着安杰尔所说的，感知天地。

她又回归到了最初的冥想：天有多远？地有多近？只是或许还多了个小银龙在哪里这么个念头。

她要这天抬头能望，她要这地伸手能触，她要小银龙居留于心间，哪怕沧海桑田，也休想动摇她的意志！

忽地，眼前混沌的黑暗撕裂出一道刺眼的金光，金光啃噬着混沌，曝露出了混沌之外的广阔天地。

熟悉的清露香气轻轻安顺着鼻腔中的孔穴，令她整个人都放松了下来。随即，她察觉到自己似乎被某种类似蟒蛇的庞大生物用尾巴一圈圈地缠绕住了，那生物似乎是将下颚抵在她的脑袋上，她能敏锐地听到头顶上传来低低的呼吸声以及感觉到随着呼吸头顶上方压力物的轻微起伏。

那庞大生物身上的鳞片是银白色的，在阳光的折射下十分闪耀美丽。

美丽？

她怎么会都不担忧性命，而在意起这些无关紧要的东西呢？



穆晓上课的时候破天荒地因为太累而走了神。

其后每日，安杰尔都会带她进行灵敏度的训练。她冲破封印的速度也越来越快。

终于在勇士专业学院招生考试前，她手指前伸，光芒跃然于指尖，画出了六芒星的图案。

“成功了！”满满的，全是喜悦。

晚饭的时候，他们聊起穆晓的未来方向。

“我想去中央都城的勇者专业学院！”穆晓说得很大声，充满了骄傲，她边说着边欢喜地哭了。

勇士专业学院招生考点。

穿戴整齐地保安一字排开，只要是青龙城的人都知道，是那位被保护得特别好的小公主来了。

“不是吧，那位大小姐是真的疯了？她来勇士专业学院做什么？”

“不知道啊，都没法使出灵力的人居然也想来考勇士专业？荒谬！”

那些嘀嘀咕咕的人都希望看到穆家大小姐的好戏，想看那个一向挺直的身板弯垂下去，想看那个站在云端的人有一天跌入泥沼摔了个狗吃屎的样子。

但那些人没有如愿，守在门口的保安集体行礼恭迎大小姐考试归来的时候，穆晓的背依旧挺的笔直笔直，甚至嘴角还噙着抹自信的笑，与周围许多考试失利垂头丧气的考生形成明显的对比。

“这不可能，勇士专业的考试分为笔试和现场灵能测试，她就算书看的再多最多也就只能混混笔试而已，怎么可能过得了灵能测试？”

“穆家不会是收买考官了吧。”

当现实没有达到预期，人们又开始议论纷纷了起来。

穆晓越过了那些人，她从来不会为那些无关紧要的事物停留。她向前走了几步，而后想到了什么突然回头看了一眼，紧接着又转过头去，只是眼中多了些落寞。

眼尖的人立马抓住了这一丝变化，他们嘲笑穆大小姐原来也不过是强装出的硬气罢了，她实际考试的情况估计是惨不忍睹。

穆晓当然不是为这个而落寞，她或许会为最终的考试成绩感到紧张，但在现下她绝对不会为此难过。毕竟从原本的不能使用灵力，到现在能飞快地画出法阵，这完全超出了她的预期。

她只是单纯地在想，要是她的恩人安杰尔也在这里就好了。她好想把心中的这股子仿佛要沸腾起来的感觉分享给他，想跟他诉说考试的时候她是如何在极短的时间画出法阵，而法阵中迸发而出的灵力是如何完美地命中了靶心。

好想快些见到他……

在不远处隐身着的安杰尔心中一惊，有那么一个瞬间，他以为穆晓看穿了他的隐身术看到了自己。不过很快安杰尔就意识到穆晓刚才的那个转身只是个偶然，因为那双看到自己的时候一定会亮晶晶地闪着光的双眼在回头的瞬间暗淡了下去，蒙上了层安杰尔看不透的薄雾。是什么导致这小家伙心情变糟的？是因为这群话多又声音难听的群众吗？

“啊！”

“救命！”

在穆大小姐搭上了自家的接送车后，正打算散去的人群却突然传出了此起彼伏的尖叫声。

几只巨大的躯体上长着淡黄色细毛的飞虫嗡嗡嗡地飞舞。

天知道这些飞虫是从哪里来的，青龙城中的人们压根没见过这些飞虫。

反应快的人立马就使出灵力，但却击不中那些飞虫。那些虫子飞得太快，几乎是用闪的，明明上一刻还在那边的树枝边上，下一刻就直接窜到了人跟前不足一尺的距离嚣张地煽动着翅膀——即便就是明晃晃地贴着人眼皮底下飞，人们也依旧拿它们没辙。

很快，人们对这些飞虫又有了新的发现。那些飞虫似乎有专门的目标，只争对目标抬起它们尾部尖细的小针扎去。意识到这事后，人们直接纷纷地让开了路，识相地将这些目标统统献上给飞虫。反正只要能确自己的安好就行了，牺牲小群的利益谋得大众的利益，这是相当正确的操作。

其实他们仔细些就会发现到，那些飞虫的目标都是刚才嘀咕着说穆晓闲话的人。

看着飞虫将那些人好好地教育了一番，安杰尔心满意足地笑了。



穆晓勇士的身份被人顶替。

“想要成为勇者？这个数。”

岁抱着钱袋子，眉眼笑眯眯的，“好说好说，你在左脚上刺上一个暗红色心形图案先。”

“刺青？”

“是的，毕竟这是勇者身份的认证呢。”

“然后呢？就这样？”

“当然不止了——”岁顿了顿侧头看了看周围，确定没人后，才招了招手示意他靠近些，然后贴在他耳边，用苍蝇大小的声音说道：“你就……这样……再那样……”



大街上，得胜的军队绑住了一只巨大的魔龙，魔龙看到安杰尔拼命地喊叫呼救。安杰尔却只能装作没有看到，无动于衷。

穆晓注意到了魔龙的眼泪。

魔龙也是会哭泣的嘛？

魔龙的哭泣却是别人的狂欢，她想起了这么多年来踩着她的伤口的那些人，魔龙和自己竟有这么多的相似。

所以到底有什么不同呢？

她有些茫然。

她想去了解真相。

“父亲，我暂时不想去就读学院。我想去旅行。”

“荒唐！你知道外面有多危险吗！”

“嗯知道啊，所以打算向父亲讨要点宝贝护身呢。我就去各地看看，增长增长见识，一年后再回来好好学习，父亲不觉得这也是个不错的提议吗？”

本来都做好打算，在即将就读学院的那天将未来勇士亲手斩杀的安杰尔突然间不知所措。

“旅……旅行？”

“嗯，吃吃喝喝玩玩乐乐，不好吗？反正家里有的是钱。”

安杰尔震惊了，这种败家子真的是未来勇士？

大地在隐隐地震动，多数人都会以为那时地表的小小地震，但安杰尔却知道这是他们王的低吟。

王在紧急召集分散在大陆各地的众龙。

发生什么事了？

安杰尔仰头，然后突然间地就消失了。

“突然出现，又突然消失，真是好不公平啊。”穆晓嘟囔。



魔王城。

“抱歉，将各位紧急招来，但实在是发生了重大的事情。各位请看看这个——”

一具人尸被丢了出来，但说是人尸也不太准确，因为看着人尸的面容，实在是无法把他与熟知的人类联系在一起。那具尸体的下半身是人，但上半身却是龙的脑袋。

“这是什么怪物啊？”

“太怪异了。”



城市里出现了一年一次的大型兽潮。穆晓混入了抵抗军中，看见了银龙。



城市里出现了半兽化的怪人。



科学家一心想要研制出能改变无灵力者体质的药物，产生了一大批有能力副作用的实验品——即半兽化的怪人。

他一直认为这是因为实验品不够完美，甚至拿他的孩子去做实验。却惊恐的发现他的孩子成为了一个完完全全的怪物。

他开始疑惑起人和龙的本质区别。



钟凡：“那些人？呵，那些就是不用在意的弱者。”

平民窟的出生，死人堆里的存活者，看不起那些没有实力存活不下来的弱者。

“那些人跟我有关系吗？我可是帝国第一灵斗士，为什么要为那些人而烦恼？”

钟凡找到了科学家的老巢。

“求您别杀他，求求您了。”

“你不是很喜欢搞研究吗，为了研究，连命都可以不要。那么现在，你在怕什么呢？”

“不，我错了，我真的错了，骑士大人。”那人哆嗦地跪着抱在钟凡的脚上。

“别怕，我是来帮你的啊！”钟凡笑着附身拍了拍他的小脑袋，他顿了顿，“父亲。”



由人变成的魔物组织成了伪兽潮，触碰到腐烂的血肉后，自己也会变成怪物，人民陷入了一片恐慌中。

民众的恐惧迫切地渴望勇者诞生。

勇者之星确立，钟凡咒术施展，夺抢身份，穆晓昏迷。

勇者是特别的，当勇者现世的时候，天地都会为他变色。

魔王抬起头，他知道，是勇者来了。

他开始宣称说，他就是勇者，并带领人民一起抵御魔物。烈火在都城熊熊燃烧着，三日三夜不绝。

由人转变成的魔物死去产生出了大量的怨气。

那些怨气连带着，将钟凡吞噬，并汇聚成了庞大的怪物。那怪物身上长着无数的脸，每一张脸都是半边像龙，半边又像人的。“为什么，为什么明明是勇者，却要杀死我们。明明我们是该受您保护的，明明是我们一直渴望着您的到来的啊！”怪物有无数脸，便有无数的口，每一张口中都哭叫着，哭声刺耳。怪物毁天灭地，不分人魔。

眼看着那怪物即将要毁灭一处人类的保护阵，突然一只巨龙冲了出来，一头撞开了怪物。

魔王一声龙吟，传达命令，命众龙抵御怪物。

“为什么龙要帮助我们？”保护阵中的人们面面相觑。

明明他们的希望已经破灭了，明明这一切已经属于魔龙的胜利，那到底为什么，魔龙要庇护他们，而眼前这个怪物到底又是什么？

他们的心中充满了疑惑，甚至听着怪物的哭泣声，都不清楚周围站立着的，到底是人是龙，还是什么奇奇怪怪的可怕东西。

“是人是龙究竟有那么重要吗？我现在就知道这怪物”

“无论你躲到了哪里，安杰尔，你等我，我一定会找到你的！到时候我会堂堂正正地向你表白的！”

龙的耳朵都是很尖的，领头飞在空中小龙王转过头朝身侧的安杰尔嬉笑道：“呀，那个女娃娃在表白诶，确定不回应下吗？”

“小奶龙别听这些不三不四的东西。”安杰尔翅膀一挥正色道。

“喂，我可是龙王！”

“毛还没长齐的。”安杰尔补充。

安杰尔没有把这话放在心上。毕竟穆晓还太年轻了，甚至可以说是年幼，这样的话会随着时间一点一点被磨碎、改变。

偶尔他也会隐身悄悄地回到人类的城池，去瞧一瞧这个女娃子。看着这个女娃子慢慢地变高，身材变得更加苗条，凹凸有致，出落大方。

要是能拐个这样好看的老婆回家，好像也挺好的。

……

害。

他给自己来了一把爪子，他在想些什么呢。

这是他护着长大的崽子。

这是他骄傲的徒弟。

这是他的欢喜。

要是穆晓她不愿意——他绝对不会强迫她做出这样的事情。



人族和龙族签立了休战条约。说起来这种不用总是警惕边防的感觉真好，平日里只要大摇大摆地在周围象征性地走一走的第一护卫安杰尔这些年都给吃胖了。

突然，勇者大军来袭。军队却停在了外头，勇者只身一人突出重围。

“报！勇者已闯入魔殿大厅！”

这……他裤子刚脱了一半打算上个厕所，他到底是上好还是不上好？

“快派大将拦住他！”这是王的声音，很好王已经派出了下属，一切都很快会被解决的吧。

“报！勇者已突破大将的封锁！”

什么？怎么回事？

“报！勇者已进入魔偏殿！”

不是，别过来啊！要突就突魔王主殿啊，来他偏殿做什么！他还在蹲马桶，没蹲完！

“报——”

声音换了，换了那个步入青春期开始变得有些贱兮兮的龙王的声音，“那个我就送你到这了哈，你们慢聊。”

？？？？

王你在说什么？

“安杰尔，我来了。”

安杰尔听着这熟悉的声音，内心砰砰直响，装作淡定地说：“是来杀我的吗？”

“不，我是来完成约定的。那……那个……我喜欢你，你能做我老公吗？不……好像还是太突然了些，要不先从男朋友开始……”外边的声音突然变得娇羞了起来。

安杰尔红到了脖颈，羞耻与幸福感同时蹦到极点的感觉妙不可言。但是，这事可不可以晚点再说，他说到底还在如厕啊！事情到底是为什么会演变成这样的！



魔王没能成功铲除勇者的十个理由

## 1. 理由一：过分弱小

第一任魔王，想要干掉人类，结果出现了勇者，反将魔王干掉。

第二任魔王，想要干掉人类，结果出现了另一位勇者，反将魔王干掉。

第三任魔王，想要干掉人类，结果又又出现了另一位勇者，反将魔王干掉。

第三任魔王，想要干掉人类……但他不敢，提出了“人族圈养计划”，将人族控制在一个范围内，然后以极慢的速度将这范围逐年缩小。

他的计划实行的不错，每隔一阵子就会有小规模的魔兽潮在魔灵森林和人族城镇的交界地带爆发，也叫人类对辽阔却充满了危险的魔灵森林产生了畏惧之心，不敢踏入半步。

魔王阿瑞得知道了一个天大的预言，那就是在亚明福斯城中，有个左脚底有块红褐色星形胎记男人，会拥有能够置魔王于死地的能力。

对于未来的勇者，必须得乘早斩除。

夜里，阿瑞得不得不偷偷戴着面罩嵌入民众的房屋内，趁他们熟睡时，一一查探他们的脚底。不得不说，人的脚底真是臭啊，隔着面罩都能闻到些奇奇怪怪的味道。阿瑞得都怀疑那个预言是在坑自己，他可能光是闻着这熏天的脚气就直接翘鞭子了吧！

可恶！

要去把那个万恶之源的预言师给揍一顿才好！

虽然阿瑞得这么暴躁的想着，但他手上的动作还是很温柔——轻轻翻开被子的一个小角，能看到被窝主人的脚底心的程度就可以了。

阿瑞得的魔眼微微散发着暗紫色的光芒，这让他在即便是漆黑无月的夜晚也能将周遭看得一清二楚。

——这是一双很可爱的小脚，脚趾头圆圆的，像是小白丸子，一团团地串成花状。脚趾头的小主人似乎睡得不是很踏实，扭着被子，蹬了蹬左脚。那些小白丸子便紧随着一抖，露出了里头软乎乎的脚掌。

魔王看着这可可爱爱的小脚丫子，突然硬生生地后退了半步，倒吸了口凉气。这口凉气令他从先前被脚气熏得脑胀中彻底地清醒了过来。

他看见了红褐色的星形胎记。

魔眼的紫光冷冷瑟瑟，带着肃杀。阿瑞得走到床头，完完整整地看到了这位小主人的样子。

小主人的年纪还不大，估计七八岁的样子，头发是漂亮的金色带着卷不乖巧地四处翘着，有的翘在圆润的小鼻头上，有的落在小巧精致的耳骨边，还有的——

阿瑞得伸手顺开了缠在小主人脖子上的金色卷毛，手指搭上了他后颈的命脉。那命脉正一下一下规律的跳动着，只要阿瑞得的指尖再稍稍用力些，长长的指甲挑破那白皙的皮肤刺破里面的颈动脉，就可以扼杀这指尖下鲜活跳动的存在。

脖子这也太细了吧？

这便是未来的勇者吗？

看起来一点警觉都没有十分弱小啊？

像这样的小家伙也能有力量举起剑吗？

真的有本事杀死比会喷火的恶龙还要厉害个上百倍的自己吗？

魔眼明明灭灭摇摆了好一阵子，最后隐藏在了夜色中。

——太弱小了，算了。

高傲得不可一世的魔王想，他可不要以大欺小。

阿瑞得垂下眸子，撤回手。

同一时间，小主人不安地哭啼了起来。

怎么回事？这可让大魔王有些束手无策，他可不希望小主人的动静把其他人类都给惊动了。他虽然不怕那些人类，但要是被那些人发现了他的存在，还是会引来很多不必要的麻烦。

阿瑞得皱着眉头，又伸回手，从来没带过孩子的他，更不会知道该怎么哄这种处于半梦半醒之间的幼儿。

要是光伸个手能有效就好了。

正这么想着，小主人就在迷迷糊糊间伸出小手抱住了阿瑞得的手臂，然后把脑袋挪了挪枕在了阿瑞得的手背上。砸吧了几下嘴巴，嘟着脸蛋，甜甜地又睡过去了。

手会麻的啊……

阿瑞得愁着眉，痛苦地想，却到底没有挪开。



在清晨的第一抹阳光透入室内时，阿瑞得就抽回手，隐去了身形。

或许是因为怀里少了些令人安心的东西抱着，小主人很快地也跟着醒来，她闻着屋内若有似无的薰衣草香有片刻的晃神。

真好闻，以后要叫仆人多点些这个味道的熏香。

阿瑞得离开了小主人的房间，他藏身于伯府中，打听起关于这位小主人的情报。

这位小主人是伯家的小小姐，名叫伯格。她的父母是城里有名的灵师，钱也多，把她当公主宠着。深受老爷和夫人的喜爱，但却是天生的灵气不耐受患者。

——灵力不耐受？

这个消息令阿瑞得有些讶异，未来的勇者十分弱小也就算了，居然连半点灵力都无法忍受，这到底要怎么能有跟他一较高下的实力？

就派这么个小不点来跟他打？

那他根本就必胜啊！

这太奇怪了，听起来那位预言大师的语言就是一场笑话。但阿瑞得不敢掉以轻心，也许这个看似柔弱的小姐隐藏了什么秘密也说不定。

嗯对，一定是这样。



下午的时候，照顾伯格的贴身侍女匆匆忙忙赶回府中：“老爷夫人，小姐出事了！”

哥哥正巧也在，气呼呼地说道：“谁又欺负我妹妹！怎么老有家伙要欺负我妹妹！”

老爷轻轻叹了口气。

没办法。谁叫他们家闺女不会灵力？

但敢欺负他闺女的，就做好以命偿还的准备吧。老爷的眼神极其凶恶，他看向仆人的那一刻，把仆人都给吓得哆嗦了下，“出什么事了，赶紧说！”

“小姐失踪了！”

那时候阿瑞得就隐身在一旁，听到这句，深深地不以为然。勇者失踪能是什么大事？没准又是一番奇遇，回来后突然变得所向披靡了也说不定。历史都是这么记载的，强大的勇者蹦了出来，然后一举击败了魔王，轻松自然得就跟喝水一样，叫谁看不出那是位被上天偏爱的宠儿？

直到罪魁祸首向伯家传来了影像，影像中是狂妄的绑匪向伯家讨要一大笔财富，而旁边小小的伯格只能缩在绑匪的阴影下，她被反绑于一根铁柱。

这样的场景令阿瑞得有种深深的违和感，为什么明明是勇者却会落得这样的境地？身为勇者不该是昂首挺胸所向披靡的吗，不该是脚踏之地令所有黑暗都战栗不已的吗！

他捏了个诀，传送去了伯格那边。但仅仅只是隐身在一边，观察那里的动静，并没有任何要出手的意思。

他凭什么要帮助一个他未来的对手呢？

正这么想着，他就看到绑匪轻挑地抬起伯格的下巴，用着嚣张恶心到极点了的口气说道：“啧，伯家的小小姐，姿色果然不错，就是小了点，不过我也不是不能接受~”

绑匪色咪咪地舔了舔唇，那粗糙的大手绕到她的耳后，肆无忌惮地蹂躏着她的耳珠。看着饱满的耳珠被他揉得白里透红，这种好看的色彩，兴奋地连裤裆处都被某种事物撑大得异常明显。

畜牲！

阿瑞得在心底骂道，就连发情期的魔族也不会对才这点大的幼崽下手，太令人做恶了。但难道勇者就会任由这畜牲这么糟蹋吗？他不相信。

等等，再等等。

勇者一定会反击的。

这不？伯格压制下了内心满满的惊惧，厉声斥骂道：“放开！我要是被伤到了哪里，伯家必定要你项上人头来还！”

这话令绑匪的动作停顿了两秒。

伯格用力背靠铁柱，双脚弹起，猛得踹向了绑匪的裆部。伯格腿部的劲道极大，踢得绑匪俯身捂住裆部直发抖。

一套动作行云流水，阿瑞得都忍不住想为她的格斗术拍手叫好了。

但等绑匪缓过劲头，再抬起脸时，那脸色难看的跟吃了屎一样。“臭娘们，竟敢踢我！”他咬牙切齿地冲上前，抓起伯格的衣领，一拳就揍了过去。

绑匪是发了狠的，哪怕对方只是个孩子，拳头上依然带了灵力，把伯格揍得右脸立马就肿起了一大块，鼻血直接从鼻中喷出。伯格的眼圈红红的，她很想哭，却一遍又一遍地告诉自己绝对不能在人渣面前示弱。

但凭什么，这种人渣都能使用灵力？

泪水在眼眶中打转。

好不甘心。

而绑匪显然也没有要给伯格落泪的空挡，紧接着，又是个左勾拳就要呼上去。

伯格闭上眼睛，调动起全部的精神，引外部灵力入体。从表皮顺着经络牵连着心脏一阵剧烈刺痛，但哪怕是这样子全神贯注地承受住疼痛，灵力依旧无法顺从地汇入丹田，无法爆发出力量挣脱手上的绑绳。

无法躲避，无法抵挡，浑身都痛得要死。不如死了算了，伯格绝望地想着。

“砰！”

她听到了极大的声响，却没有感觉到预期中拳头带来的疼痛。有些困惑地抬起眼，看到眼前站着位貌美的男子。说是貌美倒是形容的平庸了，与其说是貌美，不如说像是传说中的神明？在他庄严的面容里，伯格感受到了仿佛是经历了漫长岁月洗礼后的平和，一眉一眼，令人心安。而那个绑匪则整个人都陷入了一侧的石壁里，画面十分地残忍却也美好。

阿瑞得注意到她在看着自己，拧巴起嘴脸，试图摆出一个凶神恶煞的表情。却听到伯格微微弱弱的声响，“天使？”

声音听起来软软糯糯的，像一团棉花，落在了他心上，让他一时间都忘了要摆什么样的神情。

这小家伙在说什么啊？

他没听错吧？

天……天天天……天使？

阿瑞得一手捂住羞红的脸，一手施火焰术来烧掉绑着伯格的绳索。但是火苗在他的指尖不安分地乱窜着，一不小心似乎就会烧到眼前的这个小家伙，心烦气躁脑子里乱成一团的大魔王一挥手，火苗直接飞到了旁边正挂在墙上的绑匪的后脑勺上，把他一头油腻的头发全部都给烧了个干净。

绑匪的叫声突地响起，格外凄惨，而罪魁祸首直接脚踩传送阵，不知所踪。

（阿瑞得英雄救美）

伯家人在不久后赶到，他们将绑匪从墙壁上扣下时还听到绑匪惊恐地喊着“鬼啊”，显然是已经神志不清了。不过这些对伯家人而言都算不上事，只要他们的小公主还安好，至于其他的，谁管他呢！估计是有哪位民间英雄出手了，高手没有特意留名，那他们过多打听反而不好。



晚间，阿瑞得潜入了伯格的屋内。

他一手拿着伤药，另一手毒药，表情阴晴不定。

到底是伤药还是毒药好呢？

毒药的话，就解决了未来的一大危害了，可是他又不想趁人之危就这么把她干掉。

那还是给伤药吧？

可是他凭什么要救她？他可是魔王啊，就该无恶不作才对。

……

好烦！

伯格动了动，她醒了。

这醒得有些突然，阿瑞得一点防备没有，明明是在黑夜里，小伯格根本什么都看不清，但他却慌里慌张施了个大火球，烧掉了左手里的毒药。

这个火球倒是让伯格完全清醒了过来，她伸手打开灯，看见了阿瑞得。

“天使大人！”伯格激动得爬下床，穿着粉红色带蕾丝花边的睡裙来到阿瑞得跟前，跪了下来。

“我不是天使！”阿瑞得好想把那小家伙的嘴给赌上，还有这小家伙跪下来做什么，也不知道腿上有没有受伤。他大手一提小家伙的后领，把小家伙又给丢回了床上。明明是在关心，但他说话的口气就跟别人欠了八百万似的：“伤药，自己涂！”

“谢谢天使。”

“都说了我不是天使！”

“好的天使。”伯格依旧笑盈盈的。

“……”阿瑞得真是没了脾气，他伸手将伯格的脑袋揉成一团杂乱的草窝，说道：“我叫阿瑞得。”

“我叫伯格……啊等等！”伯格又跑下了床，把她最喜欢的熊娃娃以及宝石项链什么的统统一股脑地塞给了阿瑞得。

“父亲大人说过要把最好的送给自己喜欢的人，我好喜欢你，你真的好厉害！”伯格眼里是满满的纯粹的爱慕。

又来了。

又是这种违和感。

勇者夸魔王厉害？

未来的敌人对自己说喜欢？

“你知道不知道你……”阿瑞得险些就想把一切坦白，好好跟这位小家伙挑明身份，她是勇者，而自己是魔王，叫她清醒些。

“？”伯格的双眼闪亮亮的，一尘不染。

“算了，没事。”阿瑞得撇过了头。不知为何，他就希望这双亮晶晶的双眼能一直拥有属于太阳的璀璨。但就这样留下这个小太阳，真的好吗……有些事情，他果然还是要再确认下，于是他又抬头问道：“你想不想使用灵力？”

“我可以吗！天使，不，我是说，阿瑞得，我是灵力不耐受的体质。”

“是有个法子或许可以改善你的体质，不过有些冒险。”

“多冒险？……会死吗？”

“怎么，你怕了？”恶魔勾起了嘴角，循循善诱着，“哈哈，死倒是不会，但过程很痛苦喔，而且一旦失败就将丧失和天地灵气沟通的能力。”

恶魔骗了人。改变体质这种逆天的事情，必然伴随着极大的风险。其实是有可能导致死亡的，只是阿瑞得觉得这么点大又从小就养尊处优的小丫头一定会在死亡前就早早地选择中途放弃了罢了。

“也就是说一旦失败，我就不可能有希望能使用灵力了吗？”伯格又确认了次。

“嗯，是的，敢试试这法子嘛？”

“试！”

“那好，明天我会来找你的。”



（回到魔王城后，被管家误以为阿瑞得喜欢洋娃娃？阿瑞得从小魔头那里抢来了灵石，并把小魔头打了个半残？）



第二日，阿瑞得果然如约而至。

他拉着伯格脚踩法阵，瞬移到了某处山巅。

改变体质的方法，药浴，晶石能量。魔物的淬体方法，天雷，雷石淬体。

“雷石是极好的防狼机制，连牢里的重犯手铐也会加上雷石成份。但你现在就要握着雷石，动用身体的灵力去将雷力引入体内。”

“在经历天雷的淬炼，有可能会让你的筋骨重生，但是不成则败。”

魔物天生痛觉不是特别的敏锐，因此能承受天雷淬体，但小小人类，这细皮嫩肉的，怕是撑不住喽。

没撑住，提前放弃，这勇者也就是废了。

伯格手指碰触到雷石的那一刻心尖都感到了一股刺痛，下意识地缩回了手。

“怎么，怕了？”

伯格看着阿瑞得眼里的轻慢，赌气的一把将雷石抓了过去。

无论如何都要试一试。

她不想总是做那个躲在别人怀中的，她也会想能守护别人。

一个小时伯格还没能重树好筋骨，阿瑞得觉得看来这勇者怕是个假的，预言家那老头搞不好翻船了。小丫头估计差不多该放弃了。

两个小时还是没好，阿瑞得有些疑惑，这小家伙怎么还不放弃。

三个小时原本的筋骨全被天雷给搅得粉碎，但新的筋骨仍未在天雷中生成，阿瑞得绕着打坐的伯格来回踱步。看着伯格将自己的下唇咬得发紫，心中的烦躁终是无法压制，一个跺脚，“可恶，不要命了吗！”

他一手包住伯格的小手，庞大的魔力瞬间将伯格整个人都给笼罩，霸道的魔王气息令天雷都不得已地软下了锋芒，不再在伯格体内肆意乱窜袭击，而是老老实实地滋养筋骨的新芽。

“谢谢师父。”刚经受天雷，伯格整个人都软软的，但跟阿瑞得对视上目光时，还是提起了笑容。她知道是阿瑞得一直在帮她。

阿瑞得皱了皱眉头，这下家伙怎么一天到晚地乱喊？“谁要做你师父了？”

“师父在上，”伯格舔舔嘴，她得赶紧抓住机会，把生米煮成熟饭，只是她的体力好像快透支了，“请……恕徒儿晚些再拜……”

她彻底昏晕了过去。

阿瑞得心头无比的烦躁，他瞬移回了伯格的房间，把她丢到了床上。本来就打算这么离去的，却还是上前给小家伙脱了鞋子和外衣，取下了她头上戴着的发箍，然后给她盖好了被子。

区区人类，有多大的几率能逆天改命？

所以她果真是天地的宠儿，未来的勇者吧！

阿瑞得太阳穴的青筋直跳，脸色十分的难看。

自古冤家不对头，阿瑞得觉得自己的这股子烦躁必定是出于对勇者的厌恶。

果然还是直接杀了她算了！

但太阳穴的青筋似乎跳动地更厉害了，他觉得头疼，一手揉着太阳穴，来缓解疼痛。突然间，脑海里闪过了些主意，于是暗沉的深夜里某位恶魔露出了不怀好意的笑。

> 阿瑞得：呵，垃圾天道，你就净宠着她吧。
>
> 天道：？？跟我有关系？？？



（阿瑞得让伯格稍微学了些简单的法术后，就把伯格丢去了鬼宅，并特别吩咐他的手下去把小丫头给吓得屁滚尿流，结果小魔物委屈的哭了，它又不能吃了她，只能挨打不能还手，真是太委屈了？）

伯格休养了一段时间后，把自己能使用灵力的事情跟家人说了。家人兴奋的这就要跟她请能给她补上灵术知识的老师，却被她拒绝了。因为她已经有师父了，她就搬出家里的阵法藏书开始自学一些简单的灵术。

可是阿瑞得已经好几日没来了，这让伯格有些发愁。是她哪里惹着了那位大人吗？

她在后院里荡着秋千打发无趣的午后时间，一道风卷来，温柔的吹起草地上散落的粉白花瓣，那些花瓣飞舞着集中在一起，又忽地散开，拂过满园的青草，而阿瑞得就突然出现在跟前。

天女散花，大概也就是如此。

伯格险些看呆了。

“小家伙，你先前说要拜我为师的对吧？”阿瑞得噙着笑。

伯格觉得他笑里藏着春光，那两瓣樱色的唇，便是春色中酝酿出的美好生机。她不禁咽了口口水，然后又想起阿瑞得的问话，连忙拼命点头。

“但你觉得我像是随随便便就会收徒的人吗？”

“那怎么样您才愿意收我？”伯格紧张的手指都交错成一团，“宝石？珍珠？项链？还是熊娃娃？”

“……”阿瑞得颇为无奈地敲了下她的额头，“这样吧，我把一枚重要的空间戒指落在了克里斯别宅，你要是能帮我找回来，我就收你为徒。”

“是那个在魔灵之森边界的克里斯别宅？”女孩的瞳孔微微收缩。

阿瑞得饶有兴致地看着她的表情，却装作为难地歪了歪头，“怕了吗？那就算了。”

“不，我会帮你找到的！”

……

魔灵之森是魔物们居住的禁区，而附近的克里斯别宅是城里相当有名的凶宅。

这里久违地响起了敲门声。

年轻的少女在门外问道：“请问有人在吗？”

符乘抬起头，他兴奋地舔了舔唇——目标到了呢。

伯格发现她和侍女走散了，这让她感到十分不安。她绷紧了神经，嘶，这里似乎刚才就路过，怎么又绕回来了？

她特意在这块地点丢了几块石头，又用树枝在地面上画上记号，这样，她下次再路过这里，一定能认清楚。

果然，走了几步，又回到原地。

鬼打墙？

她止住了脚，没有再前进。她倒要看看这所谓的“鬼”把她困在这里有什么意图。

隔了会儿，墓地有银发的男子穿着着整齐地黑色制服手上抱着一束白色的小花。伯格等着他站起来，“您好，请问您知道这里的出口在哪里吗？”

“你是在……问我吗？”男子的声音有种诡异地沙哑感，他转过头来，赫然是一个骷髅脸！

那骷髅突然咧嘴笑了，破洞的牙齿，里头似乎还有小白虫在爬动，瘆人又恶心，“把你的头发……给我！”

骷髅的身躯变得庞大起来，他朝伯格张开了那白骨森森的爪子。伯格哪里见过这样的阵势，只觉得胃里翻江倒海。她害怕，浑身都在打颤，她想害怕得后退——不，她不能！

好不容易她才获得了灵力，好不容易她才拥有跟别人站在同一条跑道的机会，好不容易她才获得一位极其优异的灵能师的青睐！这是她好不容易获得的一切，她一步也不愿意退让。

那种纠结却又不愿服输的心情叫她的泪水莫名其妙地落下了眼角。

骷髅有片刻的停顿，这位穿着美丽的小公主显然已经被吓哭了，那他还要再继续恐吓吗？从他的喉咙附近的骨骼中传来了魔王的指令：“继续，直到把她吓得都无法站立，要她永远不敢再踏入魔灵之森附近半步！”

“人类，我要以你的鲜血为食，以你的骨肉来养育这片墓地。”骷髅得了指令，便无所顾虑地说道，他的左手衣袖破裂成碎片，白色手指骨节一指一指地幻化成巨大的镰刀状，那五把镰刀极其灵活地伸展开来，朝伯格的方向砍去！

“魔灵图鉴中有记载，僵尸一族最擅长幻术，以势欺人，这种虚有其表的法术——”伯格二指捏决，灵力跃然于指尖上，“给我破！”

流光蹿出，将这五把看似铺天盖地而来的镰刀刀刃烧掉了一个口子，随后统统地吞噬了个干净。

然后火焰借着这镰刀幻术的魔力越发地旺盛，汇聚成了条巨大的火龙。火龙呼啸而过，将骷髅团团围住。

“怎么会，你不是个才三阶吗！”（灵术等级？）



她有些挑衅地撇头，不动声色地等着，等着骷髅发怒冲上前，为他心爱的“小花”报仇——等他冲进自己先前用树枝画好的阵法中然后一举将他困入灵笼。

但是骷髅没有张牙舞爪地冲上前，他又慢慢地缩小了回去，不，要比先前更小，比她甚至还要更加矮小些的小骷髅。小骷髅脸上那两个黑黑的眼孔仿佛有无限的哀愁，他委屈地抱住了自己的双腿，然后放声哭了起来。

“呜呜呜，头发，我的头发，呜呜，老子……老子不干了！”

边哭着，他边伸手直接戳进了自己的黑眼孔中，取出了那被伯格以为是虫子的白色象牙扳指，然后狠狠地摔在地上，又报复性地踩了一脚，骂骂咧咧地跑了。

原本暗沉的乌云散去，天亮了。

“小姐，小姐！”侍女在呼喊着。

伯格直到这时离开了她画得法阵附近，才走上前去，捡起了地上的扳指。

虽然扳指是被骷髅从奇奇怪怪的地方掏出来的，又被扔在了地上，但她还是满心欢喜地亲了下扳指的表面。

这是属于她的胜利。

那头的魔王砰地一下炸了，从耳朵到脸再到脖子一路通红无比——啊，这小家伙怎么能……怎么能对个戒指下手呢！

（魔王正式收了伯格为徒，却并没有好好教她，把她散养，她却过于争气，参加了某个比赛，并在这个比赛中一鸣惊人？）

（我想看魔王如何欺负勇者，却没欺负成功，反而助成勇者扶摇而上）

“管家啊管家，你说如果有个敌人，杀又杀不掉，赶又赶不走，那该拿她怎么办呢？”

说伯格弱小吧，但她骨子里又有股顽强的劲，在面对绑匪时，依然会反击，在手握雷石时，依然能承受住天雷的疼痛。

“那不如试试和他做朋友？”

“做朋友……”阿瑞得细细琢磨着，他突然想到一个不错的点子，将光明之子一步步引入无尽深渊中，那可是相当有意思的事情啊！

“哈哈哈哈哈哈！”阿瑞得的大笑在城堡中响起，一声接着一声，一声比一声要更为响亮。

此后，他便开始按时前往伯府中，教给小公主强大的灵术。

“你要学会像蛇一样，潜伏着，盯准目标，然后下手时，快！准！狠！”

“遇到什么事情别缩着，要是别人欺负你，那就加倍奉还。要是别人太强，那就找帮手一块等自己综合实力更强的时候把他一顿揍！”

就这样给小公主灌输了一通自认为很歹毒的理念之后，让小公主报名参加了学院考核。

“哟这伯家的小公主也来参加学院考核？不知道等会儿会不会哭得屁滚尿流地回家找妈妈哈哈哈哈哈哈！”向来和伯家不对付的柳家小公子说道。

伯格气呼呼的，她本来想无视这个人，但又想起了师父的话——遇到什么事情别缩着，要是别人欺负你，那就加倍奉还。她便一手叉着腰，一只脚很不雅观地踩在岩石上，说：“小龟孙子，在爷面前放屁呢？”

然后她就被人猛得拍了下脑勺。

她捏紧了拳头就想反击回去，一看到那张熟悉的脸，就砸吧砸吧地闭上了嘴巴。天大地大，老师最大。

阿瑞得狠狠地瞪了那柳小公子一眼，然后赶紧将伯格拉走。刚刚那幕他看得真是极其不适应，还他可爱乖巧的小公主！

“伯格，你大了，要学会懂事有礼貌知道吗？”

伯格抬起头有些疑惑，老师明明之前都不是这么说得，但她还是听话地点了点头。



学院考核里，有人欺负寒门子弟，而她挺身而出？那阿瑞得呢？魔王的成长线？魔王的对手？



身为魔王，每天都有十分多的任务要完成。无趣而乏味。

比如要检查魔灵之森一带的防线部署，要考察魔物的生存情况，关心魔物们的生态问题。



跟着豪赌的诸神遗址挖宝队来到废墟。据说惨死的神女立下了诅咒，因此此处乌鸦盘旋哀啼不止。



（伯格受困，在阿瑞得的帮助下冲出了封印，受困原因在争夺勇者之剑？）

拜师后

第一课，做好准备，绝不放弃，努力抓住一线生机，抓住天机。

“师父，你要教我什么阵法了吗？”

“你来。”阿瑞得在伯格额前一点。

“师父，我什么都看不见了！”伯格有些不安地伸手试图抓取，却惶恐地惊于自己连阿瑞得的袖子也没摸着，“师父，你，你在哪里？”

更令她惶恐的是，她好像连刚刚伸出的手臂也感觉不到了。

“听着，触觉、嗅觉、听觉、味觉、视觉，这五感即将被我全部封印。今天第一课，便是要你去感知这天地。”

趁着下颚似乎还有些感觉，伯格赶紧动嘴一张一合地问道：“可是五感都没了，我该如何感知天地？”

这话问到一半的时候，她就察觉到自己无法听到自己发出的声音，也不知她的疑惑是否有顺利传达到师父那里。但反正，她已经什么都听不到了。

起初，她是对于这种情形感到新鲜的。丧失了五感的情形，让她更专注于自我内心的交流。就像瞎子也会本能的去摸索试探，她也在泯灭五感的情况下努力去找回有五感存在的感觉。师父说，感知天地，那么这天离她有多远，她努力去看见，这地离她有多近，她努力去触碰。

可是当好一阵子过去，严格来说她觉得已经过了十分漫长的时光，没了五感，她连对时间流逝速度的感知也丧失了，也许是一个钟头，是半天，又或许……一个月？一个春秋？

她还存在于世间吗？还是成了一抹漂浮游荡的意识？

不知不觉间湧升的害怕感冲没了“要去感知天地”的燃燃斗志，她想要喘息、想要颤抖、想要大叫，而这些简简单单的事情却完全无法达成。她又想起了那时被自己的亲哥哥推入水中却溺水时的无力，她在挣扎，却无人知晓，她想喊叫，却因呛水而不能发声。这种死生一线令她刻骨铭心的无力感再次重现，叫她近乎癫狂。

光……

要是有光就好了……

哪怕只是一点幽微的萤光也好……

只要有一点，她就能在这无尽的黑暗中找到支柱，然后她可以依仗这个小小的支柱找出出路。她会的，她可以的。瞎子不就是这样的吗？摸摸索索，只要能摸到点什么，最好的情况下是有个拐杖，然后就可以直起身子挺起腰杆走路了。

可是哪里会有光呢？

天地又怎么会顾虑她的祈愿呢？

她如一蜉蝣寄于天地间，轻薄翅、细小足，天地不在意。

……

被封印五感的人可没办法再好好站稳了，因此这头阿瑞得正忙着“处理”伯格的身体。

他把伯格放在平地上，但伯格总是在乱动，怕她不小心磕到哪里，又托起她的头放在自己的大腿上，然后一手撑在她的手臂内侧处将她整个上半身圈在自己怀中。

乱挥着的手打到了阿瑞得的鼻子，阿瑞得皱了皱鼻子，抓住了那只捣乱的小手。

这手上的温度是不是有点凉？

阿瑞得一一摊开她的指头，朝她手心吹了口暖气，又搓了搓，但效果不甚显著。

他扬头索性变回了原身——一条银白色的龙，龙尾一圈一圈地将伯格围了起来，这样她就不会冷了，也不会乱动了。阿瑞得觉得这真是个省心省事的好法子，龙颚轻轻抵在伯格的脑袋上，然后眯起了眼小憩。

极其霸道的魔王气息因为他的松懈而释放出来了一小团，顺着蜿蜒的龙尾缠绕在伯格的周围，却没有想要伤害的意思。若是能看到这气息形体的话，大概会讶异于这形体竟在蹭着伯格的手，看起来十分亲昵？

气息光是蹭着表皮似乎觉得还不过瘾，还在试图往手心处钻，也不知是发现了什么，突然雀跃了一下，然后麻利地沿着掌心的经络钻透了进去，消失了在了伯格手心中。

……

伯格看到了一条发光的小银龙，就在离她不远的地方甩着尾巴。

或许，这只是她脑内妄想而产生的幻觉。

但可能是伯格在这只有一个人的黑暗世界中实在待得太久了，她竟觉得这银龙就是在跟她打招呼，在喊她过去。

“等等我，小银龙，我这就过去。”她在内心里期盼着。

可是她要怎么过去？要怎么才能动起来？

小银龙甩着尾巴，光芒逐渐微暗。

“等等，小银龙，别走！”她于心底嘶吼。

光芒摇曳着，渐行渐远。

“唉……”她的心情跌落到了谷底。

她想起，曾经，小时候，大家都是待她极好的。

笑着夸她可爱，乖巧。

现在，她还是乖巧依旧，但大家脸上的笑容却越发淡漠。

只因她是伯家的庶女，却没有灵力，跟大哥同父异母，却连跟他并肩的资格都没有。父亲越是宠爱她，大哥那边就越是瞧不上她。

跟她同辈的孩子们都开始能变幻出灵蝶为父母庆生，而她只能用纸折出蝶翅，东施效颦。

她不想这样。

她希望能越过鸿沟，追上鸿沟另一侧的大家，有朝一日变幻出属于自己的灵蝶，而不是在鸿沟的这头独自徘徊，仰望着那头的大家越行越远，然后自己孤零零地守着已经被遗弃了荒芜之地。

可是她该怎么做？

她到底要怎么做啊！

现实世界不是童话故事，没有会飞的白马从天而降载着小主人飞跃万丈深渊，人与人之间生来起点就不同，就连生下来后奔跑的速度也不同。

终究，时也？命也？无能为力？

不。

她绝不要！

仔细想想，周围已经有所不同了不是吗？最起码的，她已经看到了一条银龙。哪怕银龙游走了，她之后或许还能看到赤龙、金龙、黑龙？哪怕龙没有，没准还有小老鼠小兔子或者小草芽呢！

努力照着师父所说的，感知天地。

她又回归到了最初的冥想：天有多远？地有多近？只是或许还多了个小银龙在哪里这么个念头。

她要这天抬头能望，她要这地伸手能触，她要小银龙居留于心间，哪怕沧海桑田，也休想动摇她的意志！

忽地，眼前混沌的黑暗撕裂出一道刺眼的金光，金光啃噬着混沌，曝露出了混沌之外的广阔天地。

熟悉的清露香气轻轻安顺着鼻腔中的孔穴，令她整个人都放松了下来。随即，她察觉到自己似乎被某种类似蟒蛇的庞大生物用尾巴一圈圈地缠绕住了，那生物似乎是将下颚抵在她的脑袋上，她能敏锐地听到头顶上传来低低的呼吸声以及感觉到随着呼吸头顶上方压力物的轻微起伏。

那庞大生物身上的鳞片是银白色的，在阳光的折射下十分闪耀美丽。

美丽？

她怎么会都不担忧性命，而在意起这些无关紧要的东西呢？

但或许是这生物通身银白的色泽与她在混沌世界中的小龙十分相似，叫她怎么也提不起心防，反倒是想伸手摸一摸这好看的龙鳞——不，还是算了吧，她回过神，意识到自己不该惹事情，而应是先找到师父才对。

她小心翼翼地提起气，努力收起小腹，让自己的手臂能有空间从这蛇类生物的包围中钻出。

好不容易伸出一只手，就感觉头顶处的压力明显变轻了。

——那生物醒了。

伯格抬起头，看到了庞大的它的样貌。那生物头部锐利的长角，宣誓着它才不是什么蟒蛇这种庸碌之辈，而是龙！伯格只在传说中听过，只在混沌中见过的龙！

她看着龙，而龙也正看着她，用它那双像极了师父的暗紫色眼瞳俯看着她，神圣而威严。

“师父……”

伯格不自觉地唤起了师父，然后，她听见了巨龙低低地发出了回应。

“嗯……”

随即那缠绕着她的银龙消失了，而她的师父从银白的光团中现形，站在她跟前，拉起她的手，关切地问道：“现在你感觉怎么样？”

“感觉五感都敏锐了许多。”

“嗯，能用两个钟头破开我的封印，真的很不错。”

两个钟头？原来才这么短的时间吗？她还以为已经过了很久了。

“那师父刚刚——”

她想问龙的事，但还没问出口，就被师父抢了先。

“我刚刚在不远处的树荫下小歇，远远地注意到你醒了，便连忙赶来。”

？



看得见龙？看不见龙？



“师父我觉得我可能有点毛病。”

“嗯？谁这么跟你说的？”他要去揍死他。

“我……生了个蛋。”

“傻孩子，人类是不会生蛋的。”阿瑞得伸手揉了揉伯格的脑袋。

“可是师父，我今早在床上发现了这个。不是我的蛋，还能是谁的？”

阿瑞得看着伯格手上的蛋，发了愁。这不像他所熟悉的魔族的蛋啊。难不成伯格真的有魔族血统？可孩子他爸是哪个混蛋？伯格她还未成年啊！

“这种来历古怪的东西，要不我们还是把它直接扔掉把。”

蛋的尖头垂了下来，莫名地，阿瑞得竟从一颗蛋中解读出了委屈难过的情绪。但这蛋身上有一股他不太喜欢的力量，因此他还是坚持：“这蛋果然很古怪，赶紧扔掉。”

蛋的尖头垂得更厉害了，都快趴在了阿瑞得的手心上。这让阿瑞得想到了委屈时的伯格，也是可怜巴巴地缩成一团，脑袋埋进他的怀中。

“……”阿瑞得犹豫了，“算了，你的蛋，好好养着。”

从大恶魔手里逃生的蛋很是开心，轻轻用蛋壳蹭了蹭伯格的下巴。

“！”所以这果然是他伯格的蛋吗！



“孩子他爸，蛋它要生了！”

“你这孩子怎么长得一点都不像我？好丑。”

“乱说！俺可是此间独有的光灵，天地孕育，完美无缺。”

“你怎么刚生下来就会说话！”

“刚生下来？小娃娃在胡说八道些什么？俺只是沉睡了许久而已，俺诞生的时候，你连个毛都没呢！”

光灵是个老头子，光灵由前前前任勇者制作

“怎么看明明都是个小不点啊……”

“你才是个小不点，还敢说俺小不点！”光灵气的直揪伯格头发。

“呀！”伯格吃了痛，轻呼出声，“小不点还脾气这么大。”

光灵想直接干脆把头发全拔了算了，突然意识到旁边还有一个人。那人一直把气息压制的很好，以至于光灵都注意他的存在。但这抬头仔细一看，就觉得出了大事，这人周身的力量怎么感觉怎么古怪，特别特别令光灵讨厌，却又特别特别雄厚强大。

还好没把伯格的头发拔掉，刚好可以让他把整个身子全部埋入他头顶的这一窝中。

“你你你，你怎么在这里。”光灵的声音都打颤了。

“我怎么不能在这里？”阿瑞得半眯起了眼睛，一身威压尽数压在光灵身上。虽然不知道这团光球到底是个什么来头，但看起来似乎知道他的身份，那就绝对留不得。

“小不点，他是我师父。”伯格补充介绍说。

“师父？你说师父？你居然拜魔——”光灵看到阿瑞得龇咧獠牙冲他做了个抹脖子的动作，立马就噤声了，话卡在喉咙里怎么也说不出来。

“mo？”

“mo——陌生人为师，这个看起来就令人反感的陌生人你也敢拜？”光灵双眼盈盈，那是它被逼无奈的委屈。

“别这么说，师父他人很好的。倒是你，你的身份看起来可诡异多了。”

光灵摊坐着，不想说话了。宝宝委屈，但宝宝不说。他是人吗？他那满身的魔力，怎么看都是魔物那边的，力量又强大的可怕，像极了记忆中的魔……算了它不敢说，连想都不敢想，似乎会被那双眯眯眼给窥探进内心里的秘密似的。



伯格参加学院考核，并被顺利录取。

光灵为什么没有跟着伯格一起去帝都？



理由：喜欢

这是种什么样的感觉？

喜欢？

不不，他堂堂魔王怎么会有喜欢？

怎么可以有？

刻意远离排斥。

“师父，我要去帝都了。”

“嗯。”

“你会陪着我一块去吗？”

“不会。”

“师父……”那可能会很长一段时间都见不到的，少女撅了撅嘴，说出来的却是另一番话，“我会想你的。”

阿瑞得撇了撇手。

他好像看到少女眼角的泪珠，是不是他太凶残了，把她吓坏了？他只是……只是不知道该怎么面对她。

头一天看不到伯格，阿瑞得施法做了个小木偶。

第二天看不到伯格，戳戳木偶的脸蛋，好像还挺可爱的。

第三天看不到伯格，他把木灵丢进了木偶里，命令他表演踢腿转圈圈。

第十天看不到伯格，木灵精疲力尽再也不愿意这么日夜无间隔地表演杂耍了，阿瑞得垂着脑袋，“真的，好想她。”

“那你就去找她啊！”

“不可。”

榆木脑袋，活该单身！木灵腹诽。

“要是不想见她，给她写写信怎么样？”

“！”

阿瑞得这一写就是三天，写写改改，改改写写。从最初好几张大纸的内容，硬是被他删减到两个字加一个标点符号。

这波迷之操作木灵也是震惊了。

“你看这样行吗？”阿瑞得扭扭捏捏地将写好的信交给木灵。

“交给我干啥？你直接一个传送阵送去不就好了。”

“咳，这样看起来比较地……正式。”

“？？？”木灵满头问号。



早晨，伯格看到床头放着一封粉色的信。她心头一凉，有变态昨晚闯入她的房间？她怎么会完全没有感知到？还是说是直接将信传送过来的？都是大人了，还用粉红色，装什么可爱？

打开一看，看到了师父的字迹。

漂漂亮亮，干净有力。

——安好？

伯格抱着信笑了，是师父的信啊，真可爱。



学院里靠书信沟通。

学院期间，阿瑞得对于人类事物的处理。

光灵帮助下，伯格拿到证明身份的圣剑



伯格会不会不喜欢这么亮眼的衣服。

伯格会不会长大了，就跟自己不亲了。

阿瑞得踌躇得很。

远远的，看见金发的少年飞奔而来，扑入自己的怀中，而自己本能地伸手接住了他。

少年坐在他强壮有力的手臂上，细瘦的胳膊搂着他的脖子，满眼都是他。

“想你了~”

“伯格，”话音低哑而绵长，情难自禁，“好久不见。”

——我好喜欢你。





最近人类和魔族间的形势变得温和了许多，听说人类那里也开始着手商讨着要颁布些法令，禁止滥杀魔族。

日子祥和的令阿瑞得以为这就会是一辈子。

但很快，他就是收到了勇者的来信。是的，不用怀疑，勇者就是伯格，如假包换，信上署了名的。

伯格最近也都练习法术格斗练习到很晚，试探着问她为什么，她直接笑着回答说因为要去找魔王所以得做好充足的准备。

啊，时间过得太久，他都遗忘了，勇者终究是要来杀魔王的。

要是她发现原来自己的师父就是魔王会是什么样的表情呢？

算了，他不愿意去想。

他变回了龙的原型，这样就不会被徒弟发现一切的真相了。这样勇者的圣剑始终能保持锋利，能将一切过往因缘斩断得一干二净。这样她记忆里的师父始终都会是极好的模样，不着一点污垢。

勇者来了，她半屈膝行礼，“请尊敬的魔王大人跟我结婚吧！”

“你……”阿瑞得一口气没有接上，脑海中空白了一阵，然后砰地幻化出了人类的模样，“你再好好看看我是谁！”

勇者依旧笑意盈盈：“那师父大人答应我的求婚吗？”

“我是魔王！”

“嗯，我知道。”

“我是你师父！”

“嗯，我也知道。”

阿瑞得满脸通红，突然被求婚的他惊得那双紫色宝石瞳中都闪烁出了水光。

天哪，这世界反了吧。

但也……

太美好了。



勇者将来挑战魔王。

阿瑞得不愿意以人的形态与伯格相见，他现出了龙的原型。

伯格：想要变得强大，能和他人并肩，能守护自己所爱

阿瑞得：想要杀死勇者



正这么想着，餐厅里闹出了事情。

“喂，走路不长眼睛的吗！”有人嚷嚷着。

那人的干净的新制服上被泼了一身的咖喱，心情很是不爽。

而对面的短发女生缩起了脑袋，“我，我没有啊……不是我……”

“那我衣服上的咖喱哪来的，啊？你倒是说啊！”

“不……不知道。”

“唉倒霉咯，惹到了这位二世祖。”

穆晓听到身边有人嘀咕，忍不住问道，“他是很厉害的人物吗？”

“他自己倒算不得特别厉害，但他有个极宠他的姐姐，那位姐姐是真的厉害，当年可是入学就被评定为B级的天才啊！”

学院分成五个学派，六个阶级。入学测试的时候就会按照学生的资质进行阶级划分，最差的是E级，中等些的是D级，最好的是C级，一般来说是这样划分，划分好后学生再不断地争取学分换取升阶机会，若是能成功升到B级以上，就算是勇士预备役了，只要再经过专门的勇士考核，就能正式地成为勇士。当然这些都是普通人的路子，世界上总少不了那种天才直接越阶，别人还在起跑线的时候，他可能已经跑完一圈了。

那位二世祖的姐姐就是这样的天才。别人还在CDE级菜鸡打混，她已经半只脚跨入了职业的门槛。

这听得穆晓心头跳得飞快，她向往这样的强者，喜欢这样热血沸腾的事迹。她要追逐着那些人的脚步，然后有一天她也要看看那些人所领略过的究竟是何等的风光！



下一刻，他的笑容一僵。

青天白日下，一只分明是归属于暗夜生物的小蝙蝠，出现在了他的“飞虫大军”中。

蝙蝠的个头小小的，在空中飞出了奇怪的轨迹，若是沿着轨迹进行书写，刚好能写出两个字——宴请。



中央都城是人类最繁华热闹的据点。

夜晚，有不灭灯的酒馆，里头的舞娘扭着腰肢，一笑勾魂。

安杰尔笔直地穿过了舞池，他对着走廊边的侍卫说了句：“蝙蝠的宴请。”

侍卫立马理解了意思，带着他拐入酒店最深处。

“安杰尔，就差你了，我的老朋友，快进来！”

“樊赛德，我好像跟你们血族不怎么熟悉吧。”

“熟悉熟悉，不就熟悉了吗？”善言的血族狡黠一笑。

安杰尔扫了眼饭桌前的人，有“猎鹰”之称的亚力士，负责收集人族情报的扶罗的，规划兽潮的啊呀洗，还有些他叫不太上名号却也是多年以前在魔灵之森见过的魔族，岳赛德把他们这些混在人族中的魔族找来是要做什么？

扶罗的替他问出了疑惑：“岳赛德，就直说吧，把我们找过来是为了什么？想必不会只是吃顿饭这样简单的事情吧？”

“当然不只是这样，我有个消息要告诉你们，希望接下来大家不会太过惊讶。”

“血族居然肯分享情报了？你们不是一直自诩中立一族吗？这消息不会是假的吧。”

“我们跟人族毕竟还是不同的。或许言辞上会有些装饰，却不会有假，更何况这个消息本身就是真假难辨。根据族内的探子说，一直被保存于勇者学院内光明殿堂的圣剑极有可能不见了。”

纷纷倒吸了口凉气。

“勇者出现了？就只有勇者才有本事拿走圣剑，也就只有勇者拿走了圣剑才能发挥圣剑的作用。”

“奇怪也就奇怪在这里，若真是这样那人族那边怎么没大肆宣传这件事情？勇者的出现难道不是他们所盼望的吗？”

“会不会是探子弄错了？”

“那位是血族最优秀的探子，并且很肯定地保证这消息的确实。当然我依旧不敢跟各位百分百地说这消息一定是真的，只能说可能性很大。所以我也是希望通过分享这个消息，能获得在座各位的兴趣，然后帮助我深究出背后的真相。”

“各位难道对人族的动静不感兴趣吗？”

“为什么你会这么在意这个事情？”

“毕竟是涉及到圣剑的事情，关乎到整个世界的局势。我们血族挤在狭缝间生存，只能靠多获取些有用的消息来谋求自保。”

“那你有什么打算呢？”

“你们也知道，我们和人族那边的关系还不错，学院每年都会给我们血族一定的名额，可以直接避开入学测试中探魔一环就读学院。但我们已经有些年没有行驶过这个权利了，而今年我会打算让我的小儿子去那里，就不知道各位有没有打算一起的？”

魔族们陷入了沉思。

也许这是血族的圈套，也许这是人族的圈套，他们究竟是否该踩入全套中呢？



自从穆晓灵力施法成功后，她有一阵子没看见过恩人了。她想告诉恩人她即将离开青龙城前往中央都城，不过看起来是没有这个机会了。她将最后的一件衣服放入行李包中，转头看了看她生活了十二年有余的地方。

大型空间传送阵一年中只开启这一天，一大早传送阵边上就排起了长队。她被传送到中央都城后，看到了一位背影极像恩人的男子，连忙追了上去，有不少人也是被传送到这里，因此这里挤满了人，她只好挤开周围的人，然后嘴里一句又一句地补上：“对不起。对不起。”

“那个，不好意思！”她喘着气，好不容易追上了那人，看清了那人的面容——那是位已经七老八十的老人，满脸堆着褶子，有些好奇地抬着眼皮看她。

“对不起，我认错人了。”她总有种感觉，她的恩人会在暗中保护着她。直到这时，她才切实地认识到一个现实——她极有可能再也见不到她的恩人了。

心突地凉了。

她哆嗦了下，裹紧了身上的外衣。这个陌生的中央都城，真冷。



“你也是去勇士专业学院的吗？”

身后突然传来了声音，穆晓回过头，看到了一个蜜茶色短发的女生，女生穿着身米白色棉质T恤，T恤上面有个大太阳图案，看起来暖暖的。

“嗯是的。”

“太好了我们一路！一个人来到这里就特别紧张，能有个伴的话就感觉安心了好多。我叫金风瑶是从朱雀城来的，你呢？”

“穆晓，青龙城。”

“青龙城啊，那里离我家那边好远喽。来到中央都城对我来说就已经够远的了，我还是第一次来到离开家那么远的地方。也不知道学院那边有没有什么好看的花，要是有花园的话就更好了，啊还没跟你说吧，我家是专门养花的，而我从小就被培养出了收集花种的癖好……”

看来，是个自来熟啊，穆晓想。

“要吃橘子吗？我们家里自己种的。”金风瑶从行囊的口袋中掏出了一个橘子。

穆晓点点头。

金风瑶却没有把橘子递给穆晓，她又揣回了怀中，然后慢慢地将橘子整个剥好皮，对半掰开，再将看起来比较饱满的那一般塞入了穆晓手中。

“我们家的橘子可甜了。”金风瑶笑起来的时候就会露出两颗憨憨的小虎牙。

穆晓尝了一瓣，嗯，是真的甜。

“这个送给你。”穆晓取下了自己行囊拉链上挂着的一个小挂饰。

挂饰是一个漂亮的水晶海豚，海豚表面是细密的菱形切割工艺，每一次的随风转动，都会折射出一片细碎的光芒，亮闪闪的，金风瑶早就注意到了这个好看挂饰，自然很是喜欢，但她不太敢收。

“这个……看起来挺珍贵的吧？”

穆晓漫不经心地说着：“小东西，不值钱。”

噢，估计是地摊假水晶。金风瑶能安心地收下了。



中央都城，勇士专业学院。

两排常青树郁郁葱葱，空中掠过的惊鸿落在不远处的雕像上，那雕像是名身披铠甲的勇士，手拿象征胜利的圣剑，利刃正对西方。

“欢迎来到勇士专业学院，我是神圣广场的志愿者胡悦，两位是来报道的新生吗？”

“那请两位出示下录取证明。”

“好的，两位E级的同学，这是你们的学籍手环，你们可以前往宿舍放置行李，或者在校园周边闲逛，晚间将会有迎新派对，记得来呦~”



校长安排他们都进的E班

学院采取的是自主修课的制度，班别越高意味着更多的特权。学院也开放低班别的学生向同级高班别的学生发起挑战机制，一旦胜利，两人互换班别

故而也演变出了，学生会刻意延级，A班越来越强，E班越来越弱的趋势。班别歧视严重。课程修完后，就可以升级，升到九级后能参加勇士入职考核，成为正式的勇士，保卫城镇，驱逐魔族。



穆晓和安杰尔的重逢

E级的樊刻息长得白白净净格外受女生欢迎，天才姐姐的弟弟，故意找理由欺负樊刻息，金风瑶出面保护了樊刻息。

“白白瘦瘦的小子，像个娘们一样，一看就弱不禁风的。我就问你敢不敢和我单挑？不敢你就从我这里钻过去！”他挑衅地指了指自己的胯下。

樊刻息的刘海斜到了一边，只露出一只眼睛，那只眼眨也不眨的，却有看不清的光影在快速地闪烁变化。

穆晓安杰尔和金风瑶三人刚好走来。

安杰尔一手搭上穆晓的肩膀，“我们走那边的路吧。”

金风瑶看到了那一侧的动静，止住了步伐。她犹豫了几秒，然后脚踩加速法阵，冲了上去。

穆晓也想追上去，但却脚底绊了下，险些跌倒。背后有人搂住了她的腰将她扶住，“没事吧？”

那人的身上有极其熟悉的薄荷味，声音低哑却也温柔。穆晓的瞳孔慢慢放大，她连忙转过身。看见了那个她朝思暮想的身影——她的恩人安杰尔。

她总想着与他重逢，却没想到是在这样一个有些尴尬难堪的情景下。她一时间脑子乱乱的，话语在脑海中碎成了小段，怎么也连不成一句完整的话。

安杰尔倒是很淡然地轻笑：“好久不见，穆晓小姐。”



“小明原来你在这里，辅导员找你有事！那个，这，这这……”金风瑶的目光和二世祖相撞，她略微地缩了缩脖子，“你们……是在玩游戏对吧？”

二世祖的兴头被打扰了十分不爽，但事情要是闹到辅导员那边也不太好办，他哼了声，总算是放开了樊刻息的衣领。

金风瑶站得笔笔直的，她怕一不留神，就露出了浑身都在打颤的马脚，直到二世祖和他的那群小老弟都离开后，她才回头，关切地问道：“你没事吧？有没有受伤？”

“……这里有点疼。”樊刻息低下了头，伸手挽起了点袖子，露出白净手背上一道似乎是被利刃隔开的伤口，说完又将袖子撩上，勾起一点苍白的笑，“但没事的，很快就会好的。”

“等下，我施个小法术。”

樊刻息看着比自己要小一个头的她这样认真专注地为自己疗伤的样子，忍不住低低地笑了起来。

金风瑶仰起头有些不解。

“咳，我只是在想——小明是谁？”

“我就随口编的……刚刚形势那么急……我还来不及问你的名字……”

“你伸手。”

“？”

樊刻息凑上前，指尖轻触她的手掌，用光芒阵法在她手心留下一串晶蓝色的萤光，“樊刻息。”

他又重复强调了一遍，“我叫樊刻息，你呢？”

他等来的却是耳边刻意捏尖带了些戏谑的嗓音，“喔——我叫安杰尔呢——想我了没亲——爱——滴——”

那人还将下巴靠在了自己肩头。

不仅如此！

还——

还还还——

蹭了蹭！

CAO！

樊刻息转身挥出拳头。

“呀你的手手不痛痛了吗？”安杰尔装作吃惊道，一手直接抵住了拳头，“但这种软绵绵拳对我可是没什么作用的。”

“切，少多管闲事。”

“金风瑶！”

水晶用上，帮了大忙。



E级和CD级的斗争

“啊今年居然被分到教E班的学生，真是倒霉。”老师懒洋洋地放下手里的书，随口说道，“我是你们的阵法老师，我知道你们在阵法造诣上没什么天分，混混分数期末考个毕业合格拿学分升级就行了。哦对了，出于你们人生安全的考量，建议你们千万不要招惹A班的学生，作为E班的学生就平平安安过好小日子就行了啊，没准等年纪大了还能成功换班。”

“老师，那要是招惹了怎么办？”

老师推了推眼镜，“我记得去年有位同学被不明人士打断了腿，上上年有学生莫名其妙地就成了哑巴，上上上年有学生一夜之间突然梦游出了城镇以外的地方，然后被魔物差点直接吃抹干净。同学我想我应该不用再多说了吧，这世上哪有这么多突然间的灵异事件，更多的是有心人的报复，而学院的教职员也未必不清楚真相，只是对于学院甚至是整个社会来说，大家更需要的是强大有前途的勇士。”

“那要是A班的成员惹到了自己A班的成员呢？”

“那就是自家窝里的小打小闹，不足挂齿。”

太好了，看来金风瑶她不会有什么事。

至于樊刻息……不熟，不关心。

门外突然传来了敲门声。

推门进来了一位小小只的栗色短发女生。

“老师好。”女生的样子乖乖巧巧的，肩膀上还有象征A班学院的徽章，她鞠了躬，“抱歉，打扰您上课了。”

“没事，同学有什么事吗？”面对A班的学生，阵法老师向来都是充满耐心的。

女生转头，随意地在班上扫了眼，然后慢慢走到离她最近坐在第一排，看起来年纪也最大的同学面前，捏着指头笑了下，“你好我叫金风瑶。”

她的笑容似乎含有暖风的魔力，令人身心舒坦。

坐后排的穆晓却整个心吊了起来，不会吧不会吧，不是她想的那个样子吧！不会是——

“我想向您发起换班挑战！”



“”



看到有其他人要找穆晓搭话，安杰尔连忙拿出本子：“穆晓，刚才的课没听懂，你能帮我梳理下吗？”

“恩人，原来你也有不会的呀。”穆晓眼睛亮了，乐呵呵地当起了小老师。

穆晓耐心地说着，她的声音很好听，安杰尔并没有认真去识别那些好听的字音到底组合成了怎样复杂的知识体系，他只是抬起眼皮在瞧她。

有小撮翘起的呆毛，他用手指绕着把玩了下。她却全然没有发觉，真是认真啊，让他忍不住地起了坏心思想要逗弄她，想叫那双小鹿眼能水汪汪地印着他的影子。



对战课程



魔物实战



穆晓发现了魔物的痛苦。



实地体验集训，闯入了古老的历史记忆。原来所谓的魔族只是异族罢了。

白虎古城曾是人类的都城，而今却沦为魔族的巢穴。

大型会武比试中，大批魔物入侵学院，房间的景象被通过摄像头展示给了众人——房间像是被大型魔物肆虐过的场景，剑侍死亡的尸体。民众的恐惧迫切地渴望勇者诞生。

勇者之星确立，钟凡咒术施展，夺抢身份，穆晓昏迷。

