江如梦是由泥人捏成的，吹了口气，然后活了。

她生得并不算美，尽管无关都长得标致，却不是时下最流行的白皮。她的肤色大抵是巧克力到古铜之间的混色，看起来有些像是异种人，免不得要被叫上几句怪胎。

不过她并不在意，笑着拿起一盏明心灯便趁着夜色去闯荡江湖。

明心灯映着她金色的眸子，熠熠生辉。

【烟波起】

尽管江如梦才四岁，但她不傻，她看得出她的家人今天很奇怪。

“梦儿，今天爹带你上街逛逛！”

“上街？爹今天不用去医馆嘛？”

“爹今天休假，医馆交给学徒打理了，没事！”爹摸摸胡子大笑道。

”……“她的爹爹可不像是那种会随便告假的人。

“怎么，不想去逛街？那梦儿想做什么，爹今天有空，陪梦儿玩个够！”

她小心翼翼地睁大圆眼，问道：“娘也去？”

“去！都去！一家人开开心心的当然要一块了！”

“那饭怎么怎么办？不就没人备了？”

“你个小娃娃，操那么多心做什么，爹都想好了，我们今天就下馆子吃！”

下馆子！

开心归开心，但他们家可不是什么富贵人家，一年能下几次馆子？多是爹寿辰到了，又或是有贵客作访，才会下馆子庆祝。今天明明只是个寻常日子，爹怎么会舍得下馆子？

娘也不劝劝爹？

是的，今天不仅爹很奇怪，娘也很奇怪。

“啊呀，梦儿别想那么多了，娘先给梦儿好好打扮打扮。梦儿生得这般好看，出去外头，可不得把那些公子们的心全都偷了去。”

“娘！”江如梦羞红了脸。

“娘说得都是实话，梦儿不用害羞。”娘亲笑得一脸温和。

娘亲领着江如梦进了她的房间，把床底珍藏的首饰盒给搬了出来，拿出里头的翠玉镯珍珠项链等一一比划，似乎像是要把那些东西统统全套在江如梦身上才会满意似的。

江如梦可被吓得不轻，“娘，这些太贵重了，我还一个小孩子，不戴这些比较好。”

说不定半路上就被她不小心给弄丢或者砸烂了。

大概又再磨蹭了一个钟头，江如梦才成功将娘亲推出了房间。她如负释重地松了口气，说道：“不是要带我去逛街吗？好不容易有这机会，得赶紧把握时间！”



她乘着马车前往拜访云舵主。

中途与车夫聊起玄沙舵，却被颠簸给翻下了马车。

她摔得一身狼狈，还被一群神秘人给围殴。

她举起明心灯翻身而起，同神秘人厮杀。那些神秘人并不是她的对手，落荒而逃。她紧追上。

远处山头的头目喊道：“放箭！”

她连忙一个侧身躲过，呵，就这点程度，还难不倒她。一个轻功跳上崖壁，攀上神索划过空中，落入船舵上。

那船舵并不太平，两名修行人士正在拼杀。

“大哥，为了圣药，何必痴迷于此？拿这方圆五百里的村民为祭？”

“老子一路求道，不就是为了长生吗？”

“大哥，这人血泡出来的长生要不得啊！”

也不知是从哪里飞出一把火箭，直接插在船舵的扬起的帆旗上，大火瞬间将船舵吞噬。而两位修行者还站在船舵的木梁上互殴。

不好，得上前去帮助他。

她这样想着，冲上前去，同那被圣药迷了眼的舵主厮杀成一片。

木梁遭到火焰的吞噬岌岌可危，他们顾不得脚下，便只得一同跌落下去。

舵主在江如梦的上方跳下猛得一掌拍来，幸得另一修士推开舵主以命相护。但江如梦却只能看着另一位修士深受致命之伤落入海中。她伸出手来想要救他，却是无力。

因为连自己也只能如折了线的舞蝶坠落，虽是躲了致命伤却也大概只能被海水泯灭。

一道大鹏长鸣，自远处响起，越发靠近。男子生生站在大鹏鸟背上，贴着海水面，将江如梦抱住。

男子生得绝美，长发如墨，在月色下犹如天使般温柔的脸庞。

“你是谁？”她恍惚得觉得眼前的十分不真实。

“我叫楚留香。”

“你带我去哪里？”

“一片桃花源地。”

这是一片由云梦医会掌控的地盘，拜入门下，可学引梦之术，杀人亦可救人。

入门的考核是李渔的梦境。

【李渔的梦境】

孩童病了，浑身发热，时不时呕吐些混浊的发臭物。

他们身为云梦医者，懂得如何配药，自然挺身而出，为他人配备良药。去黄钱银耳等可去毒，当能治病。

村民们讨来药兑了水，给孩童服下，谁知那还痛更是浑身难受，昏倒了过去。

“这这是怎么回事？”孩童的母亲十分紧张，双眼通红地抱起孩子，眼中盛满了泪水。

“女士请别过于靠近，我们还不清楚这病情是否有传染力，需要先进行隔离。”

“隔离？”那母亲仿佛是听到了天大的笑话，“我儿本就是一点点发热罢了，就是被你们云梦医者看了，才会昏迷过去。庸医！你还我儿！还我儿！”

不单是这母亲，似乎还有更多的人出了事情围了过来，要向云梦医者讨伐。

“大家，请冷静下来。”

但这声音过于弱小，人们的愤怒已经无法抑制，纷纷挥着拳头殴打向云梦医者。

——为什么？出于好心的救人却落得这般的下场？

——为什么！

——若是世人皆是如此，还要什么医者？不如以杀止杀！

江如梦的眼中爆出一抹红光，可她瞬间想起了那位以自己性命相护的修行者。

——不，这世上还有她想救想保护的人。

——她要变得更强，强到能保护所有便行了。

他们的病情没有被治好，需要有一个出气筒。她便做着出气筒，承载下他们的怨念，变得更强！

砰！

梦境破灭。（万法皆空，舍我证道，佛子割肉喂鹰）

江如梦考核过关，成功拜入云梦门下。